第001章 捡个破盆
　　“你叫贺平生？多大了？”
　　一栋黑暗的状若破庙一般的大殿中，赤裸着上半身的汉子看着眼前身高不足五尺的少年，粗声粗气的问道。
　　少年恭恭敬敬且无比谨慎的回答道：“回张老大的话，我今年十四岁！”
　　“什么灵根？”张老大漫不经心的又问了一句。
　　贺平生道：“是个五行灵根！”
　　张老大一听是五行灵根，顿时露出了满意的笑容，然后一边嘲笑一边道：“原来是个费钱货，哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　周围一众浑身汗臭味的汉子无不哈哈大笑。
　　这些笑声混为一体，将房梁上面的灰尘都震得簌簌而下。
　　对面张老大笑容停止，周围那一众的笑声也紧跟着停止，就像是牵线木偶一般。
　　“啪……”张老大黑乎乎沾满了油污的手拍在贺平生瘦弱的肩膀上，道：“你那个什么玩意江叔跟我倒是有些交情，他朝我求情，我才愿意把你收下的！”
　　“十四岁了，也不小了。从今日起，这秀竹峰上面挑水的活儿便由你来负责了！”
　　“但是有一点你可给我记住了，这秀竹峰上面的老爷们和姑奶奶们可是飞天遁地的仙人，一个个尊贵无比，见了之后都要恭恭敬敬的，若是惹得他们不高兴了，回头你性命难保！”
　　贺平生心中一紧，赶紧道：“是！”
　　张老大继续道：“秀竹峰上，共有两个地方需要水，一个是各大老爷们的洞府！”
　　“另一处，就是咱们这些杂役的食堂！”
　　“这用水量可不小，你每日须得天不亮就要起床开始挑水，到晚上方能停止，中间一刻不得休息！”
　　“否则的话，这挑水的活儿便做不完了！”
　　“记住了吗？”张老大喝问。
　　贺平生点头：“记住了！”
　　“老三，领他去熟悉一下，不要耽搁了明儿的活，否则老爷们责罚下来，谁也承担不起！”
　　便有一个身材瘦高的中年人站起来，带着贺平生出了这黑呜呜的大殿，往外面走去。
　　贺平生！
　　十四岁！
　　出生在太虚门的外门，父母曾经都是太虚门的外门弟子。
　　可惜，在他贺平生八岁那年的时候，父亲贺三杰外出寻找机缘被妖兽给杀死了。一个月不到的时间里，母亲也莫名其妙的死亡，然后就有一帮太虚门的修士闯入他们家中，将父母生前留下的一些修真资源抢夺一空。
　　从此以后，贺平生便跟着父亲生前的好友江剑生活。
　　九岁的时候，贺平生灵根觉醒。
　　在太虚门的觉醒大会上，他觉醒了一个金、木、水、火、土俱全的五行灵根！
　　灵根倒是有了，可这种灵根却最难以修行。
　　用修真界的话来说，这灵根就是个“费钱货”。
　　需要无数资源，方能堆积起来。
　　这么说吧，培养一个五行灵根需要的资源，往往能够培养十名甚至是数十名单灵根修士了。
　　太虚门的那些长老和弟子们，没有一个愿意收他为徒，最后贺平生连进入外门的资格都没有。
　　最近江剑因为大道无望且年岁将晚缘故，便准备弃道归田，回家里娶妻生子延绵祖宗血脉，再也无法照拂这个昔日好友的后代，只能将贺平生推荐给了内门秀竹峰的杂役班，做个杂役弟子。
　　所谓的杂役弟子，顾名思义，就是打杂干活的。
　　修真世界，也不全是仙人，就算是仙人们也要吃喝拉撒，特别是那些炼气期的弟子尚不能辟谷，这日常的服侍之人便不可或缺。
　　太虚门各大主峰上，都有杂役班，负责各峰的卫生、伙食、跑腿等各种工作，细分起来，不下数十种。
　　而所有工作之中，要数这挑水的活儿最重。
　　毕竟整个山峰上面诸多人，每日耗水无数。
　　而且挑水须得去后山的山泉处，这来回虽然只有二里路，却高低不平，崎岖难行。
　　贺平生之所以选择来这里遭罪，乃是因为他对大道仙途还有一丝奢望。
　　虽然是杂役弟子，可在秀竹峰毕竟距离仙人近，近了就有机会，若是机缘足够，也未尝不能获得那么一两种修仙悟道的法门，从此踏上仙途，岂不美哉？
　　就是怀揣着这种梦想，他才让江剑将他推荐到了秀竹峰。
　　至于吃苦？
　　又不是衔着金钥匙出生，这天下间，又哪有不苦的人生？
　　那韩老三带着贺平生在秀竹峰上面转了一圈，看了两个巨大的水缸。
　　贺平生每天的任务，就是要把这水缸给填满了。
　　而要填满这两大水缸，却至少需要往后山跑二十趟。
　　这对他一个十四岁的少年来说，无疑是一种巨大的挑战。
　　“这是你的房间！”韩老三最后将贺平生带到了一处院落里。
　　这一个院子，就有六七个房子。
　　杂役弟子，每人拥有一个单独的房间。
　　贺平生拿了钥匙和铁索之后打开，房间里空空荡荡的，且不说没有什么生活用具，就连最基本的被子都没有。
　　好在如今是夏天，晚上不用被子倒也不会冻着。
　　倒是有个铁制的大碗。
　　“最前面是食堂！”韩老三道：“每天按时去吃饭就行了，晚了可就没了……”
　　说完最后一句话，韩老三就像是有什么事似得，急急忙忙的离开了这里。
　　贺平生环顾房屋，再次看了个寂寞。
　　于是他抬手便将这门给锁上，挑起了两个水桶，便往后山而去。
　　按照道理，他可以明天再去挑水。
　　可凡事预则立不预则废，若真等到明日再去挑水，遇到了状况也没有回转的余地，所以贺平生便提前过去，一方面算是熟悉道路，另一方面，也想看看自己到底多久能挑满两缸水。
　　山后一道清流从峰顶而下，化为瀑布落在巨石之上，溅起雪白的水花。
　　这瀑布不大，仅有一尺宽，可却川流不息绵绵不绝，这水量供应整个山峰所用是足够了。
　　那瀑布在下面的巨石之下，又形成一汪清澈的浅潭。
　　水清见底，甚至能看到那水底的砂石。
　　贺平生将那两只大桶拿来，灌满了清水，然后挑在肩膀上便往回走。
　　两桶水很沉，几乎压的他喘不过气来。
　　二里的山路，足足走了一刻钟。
　　按照这个速度，一个时辰最多能挑水两次到三次，来回二十次，则至少需要七八个时辰的样子。
　　为了能让明日的工作轻松一些，贺平生挑了一次之后，又来到了水边。
　　他决定今天至少挑五次，如此明日便不用那么辛劳了！
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　……
　　夜色越来越深沉。
　　当贺平生第五次来到了这水边打水的时候，他忽然发现水底有一个什么东西在闪烁着微弱的光芒！
　　“这是……”
　　贺平生深吸一口气上前，发现不远处那清澈的水底，居然躺着一个破旧的陶盆。
　　这陶盆黑乎乎的，正好反射了一缕月光。
　　“嗨……”贺平生摸了摸额头的汗水，道：“我还以为是什么宝贝，原来是个破盆啊！”
　　“不过，这破盆也有些用途，先拿回去吧，平时洗衣洗脸的正好用得上！”

第002章 灵米
　　“哗啦……”贺平生将扁担上面的两桶水倒进了水缸里。
　　这大水缸刚到一半的水位。
　　今天五次完成。
　　他用那破旧的陶盆接了点水洗洗手和脸，又把那陶盆里里外外洗了个干干净，然后接了半盆水回屋。
　　这半盆水是准备喝的，万一晚上渴了的话也不用往外跑。
　　回到屋里，将门反锁，贺平生又将门栓顶死。
　　月光如水，透过窗户的格子空隙射进屋里，斑驳梦幻。
　　贺平生一骨碌躺在了床上，就这么呼呼的睡去。
　　次日一早，外面便传来了一阵急促的敲锣声！
　　要早起了！
　　贺平生拖着疲惫的身躯赶紧起身，然后拿着铁碗就往厨房跑去。
　　因为开饭了。
　　早上要吃饱了，才有力气干活不是？
　　杂役弟子们一个个的从自己的屋子里走出，往前面的食堂而来。
　　二十多个人，乱糟糟的一团。
　　那依旧赤裸着上半身，却穿了个暗红色裤子的张老大看人到齐之后便挨个儿点名，点名结束，他道：“开饭了……那个老鲍，给这小子多打点肉，一定要吃饱了……不然没力气挑水！”
　　他倒不是可怜贺平生，而是张老大深谙挑水的困难。
　　本来贺平生年纪就小，今年才只有十四岁，若是不吃饱了哪有力气干活？
　　活干不成，那最终倒霉的还是他张老大。
　　别忘了，他可是这杂役班的班长呢！
　　“谢谢张老大！”贺平生懵懵懂懂，一脸感激的对着张老大谢过。
　　他尚且年幼，人情世故和一些基本的道理看的还没有那么清晰，自然想不到这更深一层的意思。
　　不得不的说，这仙门的伙食还是很丰盛的。
　　早餐肉食也管够。
　　吃完饭之后，贺平生刷干净了碗，然后回屋就准备要去山后那瀑布处挑水，可刚刚一进屋，屋里的情形却让他有些瞠目结舌起来。
　　那昨日他盛放山泉水的盆子丢在窗边，原本里面只有半盆清水，可现在那半盆清水变成了满满的一大盆，而且呈现出一片碧绿色。
　　“真是奇怪了，这才一夜的功夫，水都变质了吗？”
　　贺平生放下铁碗走到了窗户边，把头凑过去仔细的观看。
　　离得近了，才发现这水是真的绿，碧绿碧绿的那种。
　　一看就是腐坏掉了。
　　“看来以后不能用这盆子盛水了！”贺平生伸手拿起盆子，就势把这一盆碧绿色的水倒到了窗户外面：“以后……就拿他洗衣服吧！”
　　哐啷一声将盆子随手丢在地上，贺平生便挑起了担子，然后打开房门往山泉这边而来。
　　因为昨天已经挑了五次，所以今日只需要挑十五次就行了。
　　十五次，看似不多，但是等贺平生将这所有的活儿都干完之后，又已经是深夜了。
　　拖着疲惫的身子回到了小屋里。
　　贺平生顿时犯愁了：每天挑十五次就差不多是他的极限了，明日还有二十次，可怎么挑呢？
　　刚刚躺在硬板床上面，就听到外面传来了敲门声。
　　不，准确的来说，应该是拍门声，还有一个粗犷的声音：“贺平生……开门……”
　　是张老大的声音。
　　贺平生将门栓卸了，然后吱呀一声打开门。
　　却见张老大手里提着一个袋子，笑呵呵的走进来，道：“平生啊，怎么样？今儿累不累？”
　　贺平生还以为张老大关心自己，感激的道：“有点累！”
　　“呵呵……”张老大呵呵一笑，道：“我也看到了，你昨天跑了五次，今儿一会儿也没闲着，一共跑了十五趟。”
　　“哎呀，我也知道你累啊！”
　　“明天能完成任务吗？”
　　面对张老大的询问，贺平生心里是没底的。
　　他只能说道：“我明天一定努力干活！”
　　“好！”张老大拍了拍他的肩膀，道：“努力干活是好的，但是就怕你累死也完不成这跳水的任务啊！”
　　“你看，这是什么？”
　　张老大将他手里的那个布袋打开。
　　小半袋白花花的大米出现在了贺平生的面前。
　　贺平生好奇的道：“这是大米？”
　　“不是大米！”张老大摇摇头：“上仙可怜咱们这些杂役弟子，发下话来，每个月每人都有一定量的灵米给大家，别人都是一个月两斤，你不一样，你每个月都有十斤！”
　　“啊？”贺平生道：“为什么？”
　　张老大道：“还能是为什么？挑水的活儿重呗。不过兄弟，每一个新来的都要经过这个阶段，也不是我坑你，不信你问问其他人，都挑过水！”
　　“回头等再来新人的话，你就可以不用挑水了！”
　　“来吧……你找个东西，我给你倒米！”
　　贺平生看了看整个屋子，发现能够盛放灵米的，也只有那个破旧的陶盆了。
　　他将地上黑乎乎的陶盆拿过来，放在桌子上。
　　张老大便把口袋里面的米哗啦啦一下，全倒进了这盆里。
　　夜色昏暗，借着月光，贺平生能看到那白花花的米粒之中都散发出一丝绿莹莹的颜色。
　　果然是灵米！
　　灵米这东西贺平生还是见过的！
　　江叔江剑作为外门弟子的时候，每个月也有那么十斤的灵米。
　　每次都是贺平生帮他跑腿领取，可江剑的灵米是那种碧绿色的。
　　这灵米的颜色不同，品质也就不同。
　　据说那极品的灵米，呈现出金黄色。
　　上品的灵米，是碧绿色。
　　而贺平生陶盆中的这些，则是一些仙人看不上的最差的那种玩意，否则如何能流落到这些杂役班弟子的手里？
　　“记住了，每天煮两把就行了，上午干活之前吃一半，下午干活之前吃一半！”
　　“多吃这点米，保管你一天能挑二十次水！”
　　说完，张老大直接抬脚离开。
　　贺平生的眉头皱了起来。
　　因为以前江剑的灵米都是他代为领取，所以十斤灵米有多少他再清楚不过的。
　　眼前这盆子里的灵米哪有十斤？
　　分明只有一半，最多五斤。
　　这狗日的张老大，不会是克扣了我的灵米吧？
　　心心念念之间，贺平生将门再次锁上，然后倒头就睡。
　　想多了没用。
　　因为他现在实力弱小，就算是知道别人克扣了灵米又能如何？
　　能讨要回来吗？
　　不能！
　　既然不能，还不如别费那个心思，先睡觉吧！

第003章 白米变金米
　　叮叮当当……叮叮当当……
　　天色微明，便有一道急促的金属敲击声传来。
　　贺平生狠狠地揉了揉眼睛，让困倦的自己睁开双目。
　　新的一天来了。
　　又要干活了。
　　？
　　好香啊！
　　贺平生眼前的景物也逐渐的清晰起来：“哪里来的香味？”
　　他一骨碌从床上坐起来，然后目光扫视。
　　猛地……他的眸子微微一缩：“这是……”
　　只见整个房间黑乎乎的，只有窗户外面投射进来一丝黎明的微光，而在那窗台不远处，一个黝黑的陶盆里，却盛满了金灿灿的大米。
　　贺平生再次狠狠地揉了揉自己的眼睛。
　　他还以为眼睛花了呢！
　　往大腿上狠狠地掐一把：嘶嘶……好疼。
　　不是做梦！
　　不是错觉！
　　这……真的是极品灵米？
　　这一刻，贺平生的心控制不住的砰砰砰的乱跳，他走下床蹑手蹑脚的来到了那陶盆面前。
　　伸手插入那金米之中，然后轻轻地往上一拨。
　　全是金米。
　　虽然是第一次见，可贺平生这点基本常识还是有的，他知道面前的东西乃是极品品质的灵米。
　　可为什么会这样？
　　昨天张老大那狗日的给我的不是半盆白色之中带着些许绿莹莹颜色的普通灵米吗？
　　什么时候变成金色的了？
　　“不对……”贺平生敏锐的发现，不但是品质变了，数量似乎也变了。
　　昨天只有半盆普通的灵米，今天却是一整盆满满的的金色极品灵米。
　　这是怎么回事？
　　莫非是有人走进我房间，偷偷地放来的？
　　贺平生的目光往门口看去。
　　没有啊！
　　门栓紧闭，铁锁反锁的死死的。
　　不可能有人进来啊。
　　那到底是怎么回事？
　　贺平生百思不得其解。
　　“砰砰砰……”就在这个时候，门口传来了一阵巨大的拍击声：“贺平生……你特么还没起床？赶快给老子起来，吃饭干活！”
　　外面是张老大恶狠狠的声音。
　　“起了，张老大，马上就来！”贺平生赶紧将这一盆金米连同陶盆一起放进床底，又用自己的衣服杂乱的盖住，然后才开门，拿着铁制的大海碗往食堂走去。
　　不过他的心思却还在那金色的灵米之上。
　　“小贺啊……多吃点肉，有劲儿干活！”食堂老鲍狠狠地用大勺给贺平生挖了一勺子肉放进他碗里：“多吃点啊！”
　　“哎哎……谢谢鲍叔！”贺平生一脸感激，然后打了饭之后就蹲在食堂外面的屋檐下，开始狼吞虎咽起来。
　　“小子！”张老大走到他身边，居高临下看着贺平生：“我知道你很累，可不能偷懒！”
　　“记住我的话，回头吃点灵米，今儿的任务必须完成，否则你晚上就别想着睡觉了！”
　　“哎哎哎……“贺平生一边狼吞虎咽，一边点头。
　　等张老大离开的时候，贺平生这一碗饭就已经吃的差不多了。
　　“鲍叔！”他拿着空碗道：“再给我来一碗！”
　　“得……”老鲍也不吝啬，又给贺平生打了一大碗肉食。
　　在仙门，肉食不缺，这东西不值钱。
　　吃完饭之后回屋，贺平生将门给反锁了起来，然后又将那灵米从床底下搬出来。
　　煮点灵米吃？
　　“不行……不行……”这个想法一出现，就被贺平生给直接否了。
　　为什么？
　　因为太香。
　　当初他帮江剑煮过灵米的，那个香味他至今都记得，浓郁的米香味能传出几十丈的距离呢。
　　那还只是绿色的上品灵米，而我这可是金色的极品。
　　如果这香味太过浓郁，回头被别人发现了，岂不是要说我是偷米的贼人。
　　不行，绝对不能煮！
　　贺平生伸手抓了一把金色的灵米，然后直接一口吞下去。
　　煮熟不行，那我就吞生的！
　　几口灵米下肚，贺平生就感觉自己肚子里犹如一团火在燃烧。
　　不……准确的说，是一团暖洋洋的火在慢慢的燃烧，这一团火气从肚子里冲击四肢百骸，顿时让他感觉浑身上下有使不完的劲儿。
　　似乎昨日一天的疲惫，也在这一瞬间冲的无影无踪。
　　嘶嘶嘶……
　　厉害啊！
　　金米就是不一般。
　　且不管这金米是如何来的，贺平生将这一盆大米从盆里倒出来，放入那闲置衣服的裤筒里面，两头扎紧了，然后往床上一放，算是做了个简易且丑陋的枕头。
　　这一下，即便是有人闯进屋里，倒也不怕被人瞧出端倪了！
　　枕头上又盖了一些破旧的衣物，贺平生才小心翼翼的出门。
　　挑起两个巨大的水桶，然后健步如飞的往山泉那边跑过去。
　　夏日炎炎，刚刚走到了瀑布这边，贺平生身上就已经出了不少汗，他将水桶放下来，先去水潭边，俯下身子喝了两口清凉的水。
　　爽！
　　不过，这泉水的味道，似乎变了一些。
　　具体怎么变的，贺平生一时半会也说不出来，反正好像是没有以前好喝了。
　　喝了水之后开始工作！
　　两个巨大的木桶装着泉水被他扛在肩膀上，今天居然感觉轻了许多。
　　贺平生一边挑水，一边赞叹那灵米果然厉害，区区一把而已，就让我拥有了这么大的力气。
　　一次又一次！
　　这才不到一上午的功夫，贺平生居然就将杂役弟子食堂门口的那一口大缸给装满了。
　　数了一下，居然跑了十趟了。
　　这也太快了吧？
　　回到山泉处，贺平生没有急着继续挑水，而是休息了起来。
　　他虽然才十四岁，有些事情懵懵懂懂不是很明白，可基本的危险意识还是有的。
　　贺平生知道，若是这么快的完成了任务，肯定会引起张老大的怀疑，若张老大调查下去，搞不好这金米的事情就要败露。
　　到那个时候，真的就离死不远了。
　　所以！
　　还是小心谨慎一些，别那么快了。
　　于是接下来的一个中午和下午，贺平生就开始磨磨蹭蹭的干活了，虽然很轻松，但是他表现出来的却给人一种非常困难的感觉。
　　一直到夜色降临许久，贺平生的这二十次水才算结束。
　　虽然今天比昨天多挑了五次，可因为有灵米加持，所以相比较来说反而轻松了不少。

第004章 姑奶奶
　　日子一天天过去。
　　一转眼，贺平生来到了这秀竹峰已经大半个月了。
　　这大半个月的时间，也没有什么特殊的事情发生，倒是贺平生自己经过大半月肉食和灵米的凝练，加上每日徒步挑水，体重和身子都长了起来。
　　他壮实了不少。
　　挑水的时候，自然也不会那么吃力了。
　　这么说吧，如今他每天挑水二十次，轻轻松松就能搞定。
　　可为了隐藏金米的作用，贺平生仍旧不得不每天做出累到半死的表情。
　　这一日，天气晴朗，碧空澄澈。
　　贺平生如往常一样的挑着水从山泉处来到了食堂门口，还没走到那大缸之处，老远就看到一群人围在食堂前。
　　花花绿绿的，惹人眼睛。
　　贺平生看了一下，这里忽然出现了许多陌生人。
　　有身上穿着太虚门特殊道袍的亲传弟子，也有和贺平生一样的杂役弟子。
　　大家围在一起，指指点点，议论纷纷。
　　间或传出一两声严厉的女子声音。
　　贺平生本不想凑近，可他这一桶水还没有倒进缸里，就听一个女子道：“那个……挑水的，你给我过来！”
　　贺平生这才转身看过去，那密密麻麻的人丛闪开了一道缝隙，却见一名穿着粉红色道袍的女子杏目圆睁，一脸愤怒的看着他。
　　这身着粉红色道袍的女子面前，张老大就像是狗一样的躺在地上，嘴角还有不少鲜血。
　　这……
　　怎么回事?
　　张老大被打了？
　　“姑……姑奶奶好……”贺平生放下了挑水的扁担，恭恭敬敬的来到了那女子面前，拱手行礼。
　　太虚门内规矩森严，杂役弟子看到了那些内门弟子，都要躬身行礼，甚至要磕头叩首。
　　见到了男弟子，甭管认识不认识，都要恭恭敬敬的喊一声大老爷；看到了女弟子，则是喊一句姑奶奶。
　　“你是负责挑水的杂役？”那身穿粉红色道袍的女子一脸寒霜的看着贺平生。
　　贺平生深吸一口气，小心翼翼的道：“是的，小的专管挑水！”
　　“铮……”那女子二话不说，直接一挥手拔出了腰间的宝剑，往前一甩，剑锋便对着贺平生。
　　剑还没到，却有一道锐利的风吹了过来。
　　贺平生吓得砰砰砰后退了三四步。
　　女子道：“姑奶奶问你个问题，若是敢欺瞒，我今日饶你不得！”
　　“是、是、是……”贺平生再次低头。
　　女子道：“我秀竹峰的山泉从来都是清冽甘甜，为太虚门九峰之首，便是天一峰那边也比不过咱们。我且问你，为何这段时间以来，这水却越来越污秽不堪了？”
　　“普普通通，且难以下咽！”
　　贺平生顿时脸色一苦：对呀！
　　以前他刚开始来的时候，也觉得这水很好喝，可是最近却越来越平平无奇了。
　　贺平生自己也想知道答案呢！
　　“这个……小的也不知道！”贺平生不知道，所以只能实话实说。
　　“哼！”女子冷哼一声，眸子里射出两道锐利的光：“你个腌臜脏货，莫不是你挑水的时候跑到了那泉水里面洗澡，脏了咱们这秀竹峰的仙泉，若是如此，看本姑娘不杀了你！”
　　贺平生顿时惶恐，道：“从未如此，请姑奶奶详查！”
　　这边女子还未说话，那躺在地上的张老大却暴跳了起来，他跑到贺平生面前，一脚踹出。
　　砰的一下，就把贺平生给踹倒在了地上。
　　张老大抡起拳头，狠狠地朝他头上砸了几下，道：“你个该死的王八蛋，让你挑水，你心有不忿，居然敢污染了水源，看我不打死你个不知道死活的东西！”
　　砰砰砰……
　　张老大又打了几下。
　　眼看着贺平生口鼻出血不止，他才狠狠地停住了手，道：“姑奶奶您放心，我回头剁了这狗东西去喂狗！”
　　说完，张老大又狠狠地在贺平生的身上踹了几脚。
　　贺平生最近这段时间虽然身体强壮了一些，可毕竟只是个十四岁的少年，如何能跟已经三十多岁凶肉纵横的张老大比？
　　他自然打不过，只有一味蜷缩的份儿。
　　那女子的神色也缓和了一些，道：“把这狗东西剁了也好，回去换个懂事的过来，不过这都是你们杂役班自己的事！”
　　贺平生一听这些人真的要决定自己的生死，顿时慌了起来，他从地上爬起，赶紧道：“姑奶奶明鉴，小的天天挑水，根本没时间去那边洗澡，还请姑奶奶明察，这事跟我真的没关系！”
　　这时候，远处又有一名身穿青色衣袍的女子，慌慌张张的走了过来。
　　“小师妹，你干嘛呢？”那青衣女子道：“这是又要做出什么祸事吗？”
　　粉衣女子道：“二师姐你来了啊……”
　　“没什么大事，就是这些腌臜恶心的杂役弟子，敢在后山的泉水里洗澡污染了仙泉，所以这些日子的水吃起来味道都变了，我来这里主持公道，把这脏东西给杀了！”
　　“不可！”青衣女子神色一惊，道：“万万不得如此！”
　　贺平生一看自己得救有望，赶紧朝那青衣女子走了两步，道：“姑奶奶明鉴，小的从未去那水潭里洗过澡！”
　　“我平时也要吃这里的水的，怎么可能自己恶心自己呢？”
　　青衣女子点点头，然后目光从贺平生身上收回，看向了粉衣女子：“小师妹，若是有人在潭水里面洗澡，八成这水的味道也不会有什么变化，想要知道到底发生了什么事，还是亲自前往山泉那边看一看的好！”
　　“可不能平白冤枉了人，他们这些人虽然都是低贱的杂役弟子，可也都不容易呢！”
　　“哼……”粉衣女子冷哼一声，感觉很没面子。
　　青衣女子道：“这样吧，我陪你一起去山泉那边看看……你们几个也跟着，看看这水到底是出了什么蹊跷？”
　　贺平生也不知道这两名女子如何称谓，不过很显然这青衣女子说话更管用。
　　众人跟着二人一起，往后山而来。
　　走路的时候，贺平生还一瘸一拐，浑身疼痛。
　　脸上也青一块紫一块的。
　　不过即便如此，贺平生仍旧是挑着两个空桶。
　　毕竟，等会还要干活！
　　不然那后果可是更加严重的。

第005章 丹药
　　流水潺潺！
　　不一会儿，所有人就都来到了这一条尺许宽的瀑布处。
　　“桶给我拿来！”张老大厉声喝了贺平生一下，然后抢着将水桶拿过去，他亲自走到水边打了半桶水。
　　张老大费力的将水拿到那青衣女子面前，然后满脸堆笑，道：“大姑奶奶，请您查看！”
　　“嗯！”
　　青衣女子点点头，然后手抄了一下水，送入口中。
　　她的眉头皱了起来。
　　“二师姐，怎么样？”粉衣女子走过来问道。
　　不等那青衣女子说话，粉衣女子便也抄了水送入口中，一尝之下顿时大怒，道：“这水源都被你给污染了……小子，你该死……”
　　她杏目瞪着贺平生。
　　青衣女子却摇摇头，道：“也未必，这水是活水，便是被他污染了一些，又怎么会彻底失去了原来的味道？”
　　“我看啊，八成是这上游出了问题！”
　　“来！”
　　青衣女子轻喝一声，然后她体内的法力突然涌出，使了一招贺平生也看不懂的仙家手段，便见一道水线从那瀑布之中飞来，不偏不倚，正好落在青衣女子雪白的手中。
　　青衣女子趁势将水送入口中。
　　粉衣女子问：“师姐，怎么样？”
　　青衣女子摇摇头：“这水不对，跟之前的味道天壤之别，怕是从源头就出了问题！”
　　“源头吗？”
　　粉衣女子抬起头，顺着瀑布往上面。
　　最上面是水来的方向，乃是这秀竹峰后面最高的一截山脉。
　　这里悬崖峭壁，普通弟子根本无法攀爬其上。
　　如贺平生这等杂役，一辈子也别想登上山巅。
　　所以，从某种意义上来说，这水质的变化怕是和贺平生真的没有半点关系了。
　　粉衣女子心里清楚得很，她这是怪错了人。
　　可她堂堂内门弟子身份何等尊贵，自然不会跟一个‘身份低贱’的杂役弟子去道歉，反而是一扭头，狠狠地看了贺平生一眼，顺便冷哼一声。
　　“你是负责挑水的，水质变了你应该第一时间告诉本姑娘知晓，此事你难辞其咎！”
　　总要找些由头来不是？
　　可那青衣女子却丝毫不给粉衣女子面子，她看着贺平生，叹了一口气道：“本来就不怪他，好了师妹，此事还是汇报师尊，让其他去调查吧！”
　　“你叫什么名字？”
　　青衣女子看向了贺平生。
　　贺平生拱手：“回大姑奶奶的话，小子贺平生！”
　　“这次的事情跟你应该没关系，是我师妹错怪你了！”青衣女子玉手伸出，将一个雪白的瓷瓶递给了贺平生：“这里面，有两粒【金骨丹】，你吃上一粒，身上的伤势便会在三日内痊愈！”
　　“至于剩余的那一粒，则是给你的补偿了！”
　　贺平生心里一阵忐忑，不知道是接下好，还是拒绝好。
　　那青衣女子却已经将这瓷瓶塞入了他的怀里。
　　“师姐啊……”旁边粉衣女子一脸不情愿的样子，道：“一个低贱的杂役而已，跟他道什么歉？死了就死了，咱们秀竹峰还在乎一两个杂役吗？”
　　“师妹，可不能这么说！”
　　“我听师尊说过，这凡人也不能随便斩杀，否则沾染了因果，对你以后修行不利，我这是为你好！”
　　二人说话的声音越来越小。
　　贺平生抬起头，发现那两名女子已经走远了。
　　呼……
　　他松了一口气。
　　旁边，张老大也松了一口气。
　　周围不少人，都虎视眈眈的看向了贺平生手里的这个瓷瓶。
　　贺平生吓得赶紧将瓷瓶握住。
　　“你们……都特么给我滚……”
　　张老大大手一挥。
　　然后那些人吓得瞬间走了干净。
　　偌大的山泉旁边，就只剩下了贺平生和张老大两个人。
　　“小贺啊……”张老大换上了一张笑脸，道：“刚刚说的话，那都是给上头的姑奶奶听的，你可别当真啊，我还能真的打死你不成？”
　　“咱们秀竹峰，也是个讲规矩的地方！”
　　贺平生没说话，他也不知道该如何回应张老大。
　　因为刚刚那个时候，他真的感觉到了张老大身上的杀意。
　　“我把你暴打一顿，其实是救了你啊！”
　　张老大继续看着贺平生，笑呵呵的道：“你想一下……如果我不出手打你，是不是那姑奶奶就要出手打你，她手里的剑可都对着你了！”
　　“我出手，最多打你一顿，让你口鼻出血，受一些皮外伤而已！”
　　“可我若是不出手，等那姑奶奶出手的时候，那可就一剑把你给劈了，你这会儿都是一具冰冷的尸体呢！”
　　“不……应该说是两半冰冷的尸体！”
　　贺平生没来由的打了个哆嗦。
　　虽然张老大有些强词夺理，可他说的却是事实，若等那女子出手，搞不好自己小命还真的丢了。
　　当然了，这并不能说明张老大就是好心。
　　“所以啊小贺！”张老大厚着脸皮，道：“是我救了你一命啊！”
　　“救命之恩，你不能不报吧？”
　　说话间，他的目光就往贺平生的怀里盯过去，看着那白色的瓷瓶。
　　贺平生这个时候总算是明白了：这厮是想要我的丹药呢？
　　“张老大！”贺平生道：“我受了伤……这丹药，还要拿来恢复伤势呢！”
　　“不然这几天我的任务就没办法完成了！”
　　“呵呵……”张老大笑了笑，道：“你这不是有两粒么？”
　　“你这样……分给我一粒！”
　　“剩下的一粒，你拿来恢复伤势！”
　　“还有！”张老大继续道：“从明儿开始，我给你换个轻松点的活儿，挑水的工作明天我让别人来做！”
　　“怎么样？”
　　贺平生的心里开始盘算了起来。
　　首先，不给估计是不行了。
　　若是不给的话，东西又被这厮惦记了，那以后就有的受了。
　　其次！
　　给了，还能换点好处。
　　罢了……识时务者为俊杰，我这不是怂，而是稍微的妥协一下！
　　“好！”贺平生道：“希望张老大你说话算话，明儿给我安排个轻松点的活儿！”
　　他打开瓷瓶拿出了一粒红色的丹药递给张老大。
　　张老大没有接，而是努努嘴道：“我要那个带瓶子的！”
　　说白了，这厮想要瓶子一起拿走。
　　得……
　　贺平生也不会计较这一些，把那瓶子也给了张老大！
　　张老大接过瓶子打开看了一眼，道：“没错，正是一品金骨丹！”
　　“小子，今儿老子高兴教你一招！”
　　“看到这丹药上面的纹路没有！”
　　“这叫丹纹，一条丹纹，说明这丹药是下品，两条是中品，三条是上品！”
　　“走了！”
　　张老大将手里的白色瓷瓶揣进怀里，然后洋洋得意的离开了。

第006章 是个聚宝盆啊？
　　贺平生回到了自己的小屋里。
　　刚刚还没感觉到如何疼痛的伤口，此刻却开始剧烈的疼痛了起来。
　　还好那韩老三过来告诉他，由于受伤的缘故，这两日张老大没有给他安排别的活儿。
　　可以休息两天。
　　否则贺平生的日子还会更难受。
　　韩老三走了之后，又有几个人先后跑过来问东问西，他们的目的只有一个：打听贺平生的丹药哪里去了？
　　贺平生含糊其辞，让别人都以为所有的丹药都被那张老大抢走了，好熄灭这些人的觊觎之心。
　　这一招无疑是很有效的。
　　接下来的大半天时间，都没有人再来到贺平生门口询问了。
　　整个世界都清静了下来。
　　贺平生反锁了自己的屋门，然后又把门栓给死死的顶住，这才返回床边，将怀里这么一枚血红色的【金骨丹】给拿了出来。
　　问题来了：要不要吃？
　　吃了之后，自己身上的伤势绝对能在三日之后完全康复。
　　听那大姑奶奶的意思，不但是这种皮外伤，便是以后受了重伤，吃这东西可以快速的恢复气血之力，数日之间就能活动如初。
　　这可是好东西啊。
　　仙家仙人才能用的宝贝，称之为仙丹应该不过分吧？
　　思虑再三，贺平生还是将这仙丹给收了起来。
　　他舍不得吃。
　　这点小伤应该能硬抗过去，这么好的宝贝仙丹肯定是要留着的，日后万一受了重伤这就多了一层保障啊。
　　关键时候，或许就能救命一次。
　　贺平生目光在屋里逡巡一遍，发现除了这黑黝黝的陶盆之外，还真没有放置仙丹的容器。
　　之前那雪白的瓷瓶可是被那张老大给抢了去的。
　　“那就先放在盆里吧！”
　　贺平生将一粒血红色的丹药丢进了陶盆里，然后又用一块木板将这陶盆给盖住，整个连盆带木板一起推到床底下深处。
　　一切做好，贺平生又从枕头里偷偷地抓了一把灵米塞进嘴里。
　　灵米能够增加力气，希望这东西对伤势也有所帮助吧。
　　还真被贺平生给猜对了。
　　大半日之后，等吃过晚饭躺在床上的时候，贺平生就感觉自己自己身上的伤势好了许多。
　　至少躺在硬木板床上的时候不会那么疼痛了。
　　次日一早起床吃饭！
　　趁着吃饭的关口，那张老大又来到了贺平生的身边，笑嘻嘻的道：“老弟啊，我给你换了个轻松的活儿！”
　　“从今天早上开始，你就去咱们秀竹峰的炼丹房，负责打扫清理炼丹房。”
　　“这活儿不重，有的时候若是老爷们不炼丹，你就不用清理！”
　　“怎么样？”
　　贺平生没有什么感觉，反正这炼丹房的工作，肯定要比挑水容易不是？
　　“行！”贺平生点点头，脸上浮现出一脸感激：“多谢张哥！”
　　“别谢我！”张老大深吸一口气，道：“先跟你说清楚了，这炼丹房，是咱们秀竹峰的公共炼丹房，里面有一个专门服侍炼丹的丹童，那是个外门弟子。你不一样，你是杂役，过去之后就只做一些倒炉灰、劈柴、清理的工作！”
　　“可有些老爷们脾气不好，若是炼丹失败的时候，他们心情就更不好了，到时候难免会迁怒于咱们这些下人！”
　　“若是没个眼力劲儿回头惹得一顿毒打，别怪我没提醒你！”
　　阿这……
　　贺平生这才感觉到不妙。
　　再看周围，果然很多人都露出了‘你死定了’的这种眼神。
　　张老大又道：“凡事利弊参半，若是老爷们炼制出了满意的丹药，心情畅快之下说不定就会赏赐你们一些物品，仙人们手指缝里漏下来的纤毫微末，也够你一辈子受用无穷了！”
　　“贺平生，多长点眼力劲儿，今天就搬家吧！”
　　“炼丹房那边有专门的房间，你以后就住那边了！”
　　“不过一日三餐，还要回这里吃！”
　　……
　　挑水和清理丹房，一个累，一个要命！
　　贺平生说不出难过还是高兴，不过他总觉得距离仙人近一些，那自己以后踏足修仙的道路也就宽一些。
　　机会多了，肯定是好事啊。
　　只要机灵点，应该没问题的。
　　回到屋里，就要开始搬家了。
　　贺平生将门反锁，顶上了门栓。
　　其实也没有什么好搬走的。
　　只有一些衣物而已。
　　其余的，就是那被他偷偷藏起来的一些金色的灵米，还有一枚丹药了。
　　对于贺平生来说，仙丹才是第一位的。
　　他俯下身子爬到了床底下，费力的将那昨日塞进去的陶盆又拿出来，把上面的模板掀开一看，顿时又惊呆了。
　　两枚？
　　没错，那黑黝黝的盆子里面，静静的躺着两枚丹药。
　　我放进去的不是一枚吗？
　　怎么就变成了了两个？
　　贺平生的心开始扑通、扑通的疯狂跳动起来。
　　这个时候，这几日发生的奇怪的事情也在他的脑海里一个个闪过。
　　放在盆里的水变多了，变绿了！
　　放在盆里的白色灵米，变成了金色灵米，而且数量还翻了一倍。
　　如今，放在这盆里的一粒丹药，也变成了两粒。
　　嘶嘶嘶……
　　这……
　　这盆子，是个宝贝不成？
　　贺平生感觉此时此刻的自己，一点都不真实。
　　他狠狠地用手掐了一下自己的大腿。
　　疼痛的感觉传来，这让他有了些许的清醒。
　　坐在地上盯着盆子发呆了大约半炷香的功夫，十四岁的少年才挠了挠头，伸手将其中的一枚丹药拿起来，细细的观看。
　　“一……二……三……四……”
　　观看的时候，他口中又喃喃自语，数着丹药上面的纹路。
　　昨天张老大告诉他，这丹药也是有品质之分的。
　　同一种丹药，也分下品、中品和上品。
　　其区分的重要标志，则是上面的纹路。
　　一道丹纹，是下品丹药。
　　两道丹纹，是中品丹药！
　　三道丹纹，则是传说中才会出现的上品丹药。
　　贺平生清清楚楚的记得，昨天的那一粒丹药是一道纹。
　　可现在，这丹药上面有四道纹路，这是什么鬼东西？
　　“难道……还有比上品品质更高的丹药？”贺平生激动的心都要提到嗓子眼了。
　　“聚宝盆!”
　　贺平生激动的看着自己面前的黑色棚子，心都跳到了嗓子眼儿：“这东西，是个聚宝盆啊？”

第007章 炼丹房
　　聚宝盆！
　　宝贝！
　　等等……
　　贺平生深吸一口气，眸子微微一缩。
　　他想到了另一件事：泉水！
　　没错！
　　昨天的时候，那两名女子前来说什么山泉水变了，没有以前的清冽甘甜。
　　之前，贺平生不知道是什么原因，如今他也大致知道是怎么回事了。
　　这盆子里面放了水之后，会变成绿色。
　　想来那些绿色的水并不是坏了发霉变质，肯定是蕴含某种可以让泉水变得甘甜清冽的东西，而这盆子之前就在那去浅潭的底部躺着，日日产生绿水，可又被这偌大的水潭给稀释了。
　　所以表面上什么都看不出来，但是实际上，却可以影响水质。
　　后来盆子被贺平生取走了，这净化水质的功能随之消失。
　　原本清冽甘甜的山泉变成普普通通的水源，也就不足为奇了。
　　几件事情前前后后的联系起来想一下，贺平生终于确定，自己手里的这个盆子，乃是绝世的宝贝。
　　“好宝贝！”他用手摸了摸这盆子，然后果断的就把手里的那一颗带着四道丹纹的金骨丹给吞进了口中。
　　既然这宝贝能把东西一个变成两个，我吃了这金骨丹又如何？
　　把剩余的一个放进去，明天又可以得到两个！
　　轰……
　　丹药入口即化，一道磅礴的气息瞬间在贺平生的体内四处乱窜起来。
　　他感觉体内暖洋洋的。
　　手上、胳膊上，那些伤势和淤青，也在肉眼可见的消退。
　　胸口不疼了，头也不疼了。
　　鼻腔里面不时流露出来的血腥感也消失不见了。
　　一顿饭的功夫贺平生的身体就恢复到了从前的状态，身上居然没有一丝一毫的伤势。
　　这……
　　太强了！
　　贺平生再次感觉到了一种不真实感。
　　他狠狠地继续掐大腿。
　　过了大约半个时辰的功夫，他才彻底的从刚刚的激动和欣喜之中冷静下来。
　　不能光激动，还要想想接下来怎么办？
　　要搬家了！
　　可贺平生还有不小的风险的。
　　聚宝盆倒是无所谓，因为这东西从外面看起来，也就是个普普通通的破盆。
　　丹药也无所谓。
　　因为很小，随随便便藏在身上衣服角落里，就能不露端倪。
　　可关键是，这还有一堆金色的米。
　　怎么办？
　　搬家的时候带着，还是丢了？
　　思索几个呼吸的时间，贺平生就做出了抉择！
　　他将衣服和那米都放在盆里，严严实实的遮盖起来，等院里所有人都出去的时候，才蹑手蹑脚的走出屋门，来到了厕所。
　　厕所里面有个下水口！
　　贺平生毫不犹豫，将所有的金色灵米哗啦一下，全部倒入了那粪口之中。
　　金米下沉，在粪水之中消失不见。
　　而这些粪水，又会随着水流被冲到山沟里面去。
　　所以，一切都没有踪迹了！
　　做完这些，贺平生便拿着自己的盆子、衣服，还有吃饭用的大铁碗，一路朝那秀竹峰的炼丹房走去。
　　秀竹峰很大！
　　山高万仞，其上却是开辟出了一些地盘，建筑亭台楼阁。
　　这些建筑物都坐落在一些相对来说平坦的地方，可山上的平地本来就不多，又分散零星，所以这秀竹峰的诸多地方也颇为分散。
　　从杂役班往上面走，大约三四里的山路便到了一处外面看起来仿若寺庙一样的建筑物前。
　　贺平生是认识字的，这里便是那炼丹房了。
　　进入院门，里面是一丛又一丛茂密的毛竹。
　　毛竹掩映之间，有一座被刷成了黄色的大殿，大殿庄严古朴，高墙之上却布满了蜘蛛网。
　　一名大约二十来岁的青年男子看到贺平生走过来，于是便在那高高的台阶上朝他一指：“你等会……是新来炼丹房的杂役弟子吗？”
　　“是！”贺平生将陶盆放在地上，朝那人恭恭敬敬的行了个礼：“小的贺平生！”
　　“过来！”
　　那人勾勾手。
　　贺平生便抱着陶盆上去。
　　那人伸手就在陶盆里面翻了起来，翻来翻去，除了贺平生的衣服便是一个大铁碗，一双筷子，然后就是这个破旧的陶盆了。
　　青年人的嘴角忍不住露出一丝嘲讽之色，道：“你可真够穷的！”
　　贺平生却心有余悸的后怕起来：还好早前将那金色的灵米丢进了厕所粪池里，否则今儿这一关就真的过不了了。
　　“行了！”青年道：“跟你说一下，我姓郝，是负责这个丹房的仙人！”
　　“以后你就负责这丹房的杂活！”
　　“看到没有……那边有个房子，那就是你以后居住的地方，去吧，先把你的东西放好，然后过来找我！”
　　“我跟你说说你的任务！”
　　“是！”贺平生恭恭敬敬的再次行礼：“师兄！”
　　说完，他便抱着陶盆走进了不远处的那个房子。
　　这房子和之前居住的杂役房差不多，但是要大一些，而且有一个隔间。
　　隔间里面是卧室，卧室里有床，也有被褥。
　　外面则是一张桌子，还有些许杂物。
　　怎么说呢！
　　比杂役班那边稍微好了那么一点！
　　贺平生将陶盆放在卧室里，然后锁上了门，重新来到了郝师兄所在的那个正殿门口。
　　“进来吧！”
　　里面传来了郝师兄的声音。
　　贺平生小心翼翼的走了进去。
　　这炼丹房里面倒是干净！
　　可谓是一尘不染。
　　大殿很大，也很通透，在大殿的正中间位置有一个巨大的丹炉，丹炉呈圆球形，下面又有三个腿。
　　三腿之间是三个放柴火的门洞！
　　放柴火自然是为了燃烧，炼丹的时候，火可是必不可少的一环。
　　看到这里，贺平生有些咋舌。
　　在他的想象中，仙人炼丹还不是一缕仙火飞出燃烧炉鼎。
　　可这里……
　　真的是用柴火烧啊。
　　“过来！”郝师兄摆摆手，道：“我来给你说一下你的工作！”
　　“首先就是这大殿的清理工作！”
　　“看好了……炼丹的时候，炉灰乱飞，所以这屋里到处都是尘埃！”
　　“等炼丹之后，不但要把桌子上、地面上和房梁上面的炉灰给我清理干净，而且还要把这丹炉底部的炉灰倒出去！”
　　“这是最基本的工作！”
　　“除了这之外，还要砍柴！”
　　“柴火非常重要，很多人都在这上面出问题！”
　　“你需要谨记，小心小心！”

第008章 郝云师兄
　　“柴火，是一门大学问！”
　　于是，郝师兄便跟贺平生讲起了柴火的道理。
　　这炼丹用的柴火，分为两种。
　　一种是硬柴！
　　一种是软柴！
　　软材是引火所用，一般情况下没有特殊的要求，用那【干茅草】即可。
　　而硬柴的分类就多了。
　　他根据木材种类的不同，分为榆木柴、栗木柴、枣木柴、桐木柴……等等。
　　而每一种不同的木柴，又有不同的规格，比如大柴、中柴、小柴。
　　炼制不同丹药，要用不同种类的柴火！
　　而同一炉子丹药炼制的时候，不同时期需要控制火候的大小，这火候的大小控制，就用大柴、中柴、小柴这种规格来组合搭配。
　　“当然了！”郝师兄道：“具体如何控制你无需懂，烧火是我的事，你的事是劈柴和砍柴！”
　　“去按照我的要求，在山上砍柴回来，然后将柴火晒干之后，给我劈成我需要的大小！”
　　“具体规格在那边，你自己过去看吧！”
　　贺平生从大殿走出，又绕到了后面。
　　后面有一个棚子专门盛放木柴。
　　他看了一眼，里面的木柴很多，各种规格、种类都分门别类，码放的整整齐齐。
　　“这段时间没有人过来炼丹！”郝师兄不知道什么时候跟了过来，道：“你可以先去山上砍柴，熟悉一下工作！”
　　贺平生顿时好奇了起来：“师兄怎么知道最近没有人来炼制丹药？”
　　郝师兄笑了笑，道：“这个很简单啊，秀竹峰的仙人们若是炼丹，会提前几天通知咱们做好准备，还要告诉我要炼制何种丹药，何时炼制！”
　　“否则咱们准备不好，他来了炼个屁的丹！”
　　贺平生顿时肃然起敬：“师兄果然了不起，那些仙人们过来都要跟您提前申请呢？”
　　“嘿嘿嘿……”郝师兄嘿嘿一笑，道：“那是……咱们虽然身份低，可有的时候他们不也要求着咱么？”
　　不过郝师兄的笑容里，多少是有点虚的。
　　看了一圈之后，贺平生便提着斧头上山，开始砍树。
　　各种树木他也认得。
　　这砍柴的活儿丝毫不比那挑水轻松，然而却并没有挑水那般的定任务，每日必须完成多少，这木柴的损耗也远远比不上饮用水。
　　所以总体来说，还是相对轻松的。
　　晚上吃过晚饭，贺平生把自己锁在了小屋里，然后拿出了剩余的那一粒【金骨丹】，轻轻地放在了破旧的陶盆里。
　　放入之后，他又把陶盆放在床头，眼睛一动不动的盯着，贺平生想要看看，这聚宝盆到底是如何将宝贝从一个变成两个的。
　　可一直等到了半夜时分，这盆愣是一动未动。
　　没办法！
　　熬得实在是受不了，只能先睡了。
　　次日早上起来第一件事，便是朝那黑乎乎的陶盆里瞧过去。
　　然而令贺平生瞠目结舌的是，这盆子里面的一粒丹药，居然一动没动。
　　还是一粒！
　　品质也没有再发生任何改变！
　　左右瞧了瞧这盆子，贺平生的心里升起了一丝丝的失落：难道说，是我判断错误，这盆子根本就不是什么聚宝盆？
　　这是个普普通通的盆子？
　　那之前的事情怎么解释？
　　有人跟我开玩笑不成？
　　……
　　“怎么心不在焉的？”
　　“贺平生，你有心事！”
　　郝师兄吃完饭将碗往桌子上面一推，道：“跟我说说？”
　　贺平生赶紧道：“没没没……”
　　“没有最好！”郝师兄道：“把碗给我洗了，我告诉你一个好消息！”
　　贺平生拿起两只碗，出去清洗干净，然后回到大殿。
　　郝师兄道：“五天之后，秀竹峰上的玉玄师伯要来炼丹……而且还是炼制筑基丹！”
　　贺平生自然不懂什么是筑基丹，但是心里却生出了一丝忐忑来。
　　因为之前就有人说了，这仙人炼丹的时候最危险。
　　若是炼丹失败，那沥尽心血费尽财力收集的珍贵药草就没了。
　　到时候气急败坏，说不得要拿丹童和杂役弟子出气，打伤打残都是小事啊。
　　能不令人忐忑？
　　“呼……”郝师兄深深地吸了一口气：“去准备吧……炼制筑基丹，需要的栗木柴比较多，好生准备，多多准备！”
　　“最好祈祷玉玄师伯能够炼丹成功！”
　　贺平生不知道什么是筑基丹，可他郝云知道啊。
　　筑基丹的材料那是何等的珍贵，若真是炼丹失败……嘶嘶嘶……后果不堪设想呢！
　　“是……我这就去！”
　　贺平生暂时忘记了聚宝盆的事，拿起斧头便往山上走去。
　　一日劳累！
　　但是栗木柴算是够了。
　　接下来的几日，就是将柴火给劈成大小合适的规格即可。
　　夜晚！
　　回到屋里!
　　又看到了那黑色的陶盆。
　　贺平生毕竟不甘心，于是就从外面接了半盆清水放在了床头！
　　他睡不着，时时刻刻的关注着这陶盆的情况。
　　夜深人静之时，月色如水，从中天投射下来！
　　一缕月光穿过贺平生卧房的窗格，落在了青石地面上，斑斑点点，柔和静美。
　　也就在这个时候，贺平生忽然发现那月光照射的地面上，一个个犹如粒子一样的光粒浮现出来，然后聚集起，往那黑色的陶盆而来。
　　这……
　　这一刻，贺平生再次激动起来。
　　没问题！
　　这聚宝盆果然没问题。
　　月光月华，融入水中。
　　那水似乎没有什么变化。
　　可是等贺平生盯着那水一个时辰之后，却发现这水的颜色似乎变绿了一丝丝。
　　而且似乎也变多了一些。
　　等次日清晨起来的时候，他顶着两个黑眼圈和满眼的血丝看向陶盆，却蓦然发现这陶盆里面的水已经汇聚了满满的一大盆！
　　绿水。
　　绿如宝玉，折射着清晨的朝阳，呈现出一片翠绿。
　　呼……
　　放心了！
　　证明这东西的确是聚宝盆！
　　“哗啦……”
　　贺平生以最快的速度，将盆里这一盆满满的清水浇在床底下。
　　这玩意不管如何，都不能留着。
　　东西没了，还可以凝聚。
　　可若是被人发现了什么端倪，那就彻底玩完了。
　　水浇到了地面上，空气中立刻就浮现出一道清新无比的气息。
　　闻一口，都觉得心旷神怡。
　　贺平生心道：也不知道这东西能不能喝？
　　不过现在不是研究的时候，等回头捉一只松鼠来，拿它试一试。

第009章 这才是仙人
　　接下来的几日，贺平生一边做工，一边偷偷地在拿各种物品做实验。
　　他手头也没有什么宝贝，所找的物品都是些寻常的东西。
　　这一日，他脑海里异想天开，将平时劈柴用的斧子拿进了屋里，然后将斧头卸下来放在了那黑色的陶盆中。
　　既然水、灵米、丹药这些东西在聚宝盆里面都能得到强化，那这普普通通的斧子可以吗？
　　试一试！
　　贺平生晚上睡不着，偷偷地看着盆子。
　　等月光升上来的时候，那神奇的一幕再次出现。
　　只见落在地上的那些斑斑月光，慢慢的凝聚为月华，然后往聚宝盆里面飞来。
　　那些月华缓缓的附着在斧头的表面。
　　“真的可以……”贺平生大气不敢出，就静静的盯着，直到顶不住睡去。
　　次日早上醒来，第一件事就是往聚宝盆中的斧头看过去。
　　嘶嘶嘶……
　　两个！
　　没错！
　　昨天放进去一个斧头，今儿早上就变成了两个。
　　而且这斧头的品质似乎也提升了。
　　这斧子之前虽然也锃亮，可是质感差了点，如今这斧子，斧头呈现出黑黝黝的颜色，不是很亮，但是看上去却很舒服。
　　“试一试！”
　　贺平生收起了其中的一把斧子，然后将另一把斧子安装上了把手，然后就出门了。
　　吃过饭，直接来到了大殿后面的木材储存区，开始劈柴。
　　他首先拿来了一根圆木立起来，然后用力挥动斧子猛地劈下。
　　咔哒……
　　就这一下，那斧子便直接将圆木劈成了两半。
　　这……这可是枣木啊。
　　贺平生清清楚楚的记得，枣木最难劈砍，之前的时候如这等圆木，没有十来下别想将这东西劈开。
　　而现在！
　　居然只用了一下？
　　他当然不会认为是自己的力量提升了。
　　那只有一种可能：斧子，变得更锐利了。
　　贺平生的试验却还在继续。
　　经过几日的试验，他发现了这聚宝盆的几个特点。
　　第一，这黑黝黝的陶盆绝对是个厉害的逆天宝物，这一点毋庸置疑。
　　第二，目前为止，似乎无论放入什么东西，这聚宝盆都可以将其强化，不但是强化，还会变多。一个变两个的这种，加倍变化。
　　第三：经过聚宝盆强化过的东西，不能第二次强化。
　　比如之前的那【金骨丹】。
　　经过了聚宝盆的强化之后，拥有了四道丹纹，于是贺平生第二次将这东西放进去的时候，就不管用了。
　　一度让贺平生怀疑是那盆子有问题。
　　……
　　很快，关键的日子来临了。
　　一大早郝云师兄便将贺平生喊了出去，安排他把大殿里面重新打扫一遍，又将各种规格的木材按照数量提前运送到了炼丹房。
　　不但准备了木材，还准备了一大缸的清水。
　　“玉玄师伯是个脾气好的！”一切准备就绪，郝云一边擦着额头的汗水，一边道：“在秀竹峰上，除了金丹期的长老之外，就属他修为最高，据说已经到了筑基期十层，这次炼制筑基丹，怕是给门人弟子准备的！”
　　“这秀竹峰上面大大小小几十个仙人，就数玉玄师伯的脾气最好，你也不用担心，即便是炼丹失败，玉玄师伯也不至于殴打咱们！”
　　贺平生松了一口气。
　　郝云又道：“饶是如此，我们也要小心谨慎，玉玄师伯这次炼制的筑基丹可是二品丹药，那些材料准备起来就极为复杂，既要有雄厚的财力，也要有广阔的人脉，否则这些材料根本就无法集齐！”
　　“走吧，跟我一起，到门口跪迎师伯即可！”
　　不等贺平生说话，郝云便扯着他的衣衫，将他拉到了那炼丹房的院门口。
　　郝云又拿出两个蒲团来丢在地上，道：“跪下吧！”
　　接下来就是等待。
　　毕竟，玉玄师伯只说是今日来炼丹，却没说是今日什么时候。
　　可能是早上，也可能是上午和下午，甚至晚上。
　　不可怠慢了啊。
　　就在贺平生跪了足足一个上午，腰酸背疼就要膝盖抽筋的时候，那远处的天际忽然闪过来一道光。
　　“虔诚……虔诚虔诚虔诚……”郝云连说了四个‘虔诚’道：“师伯来了……赶紧跪好了！”
　　贺平生也赶紧弄出一副严肃的表情来，恭恭敬敬的跪在地上，低着头，不过他的眼睛却往上翻，偷偷地看了一下那远处飞遁过来的仙光。
　　却见那光影移动的速度极快，大约十几个呼吸就到了这丹房门口的上空。
　　贺平生看的清楚，那是一名须发皆白的老道人，他穿着青色的道袍，手里还拿着一缕白色的拂尘。
　　脚下则是踩着一柄仙剑。
　　御剑飞行！
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生一边惊叹一边羡慕：这特娘的才是仙人啊。
　　咻……
　　下一刻，那玉玄师伯便从高空落下。
　　“你们两个起来吧，不要跪着了！”
　　一道威严的声音传来。
　　“是！”
　　二人站起来。
　　却见那青衣老者一挥手，身边漂浮的三尺长剑便化作了一枚只有手指长短的小剑落在他的手中，又被他打开了腰间的一个黑色的布袋收了进去。
　　贺平生父母曾经都是太虚门的外门弟子，所以他还是有些修仙常识的。
　　他知道，这黑色的袋子叫做储物袋，也叫乾坤袋。
　　外面看着只有巴掌大小，但是里面却别有洞天，根据品质的不同大小也不同，但是最小的也有丈许方圆，可以容纳诸多宝物。
　　贺平生之前虽然听过，今日却是第一次见这东西。
　　以前，父母也没有。
　　别说父母这种外门弟子，就是那些内门弟子，也不见得人人都有。
　　储物袋这种东西，那基本上是修士到了筑基期的修为以后，才能拥有的宝物。
　　贺平生羡慕的流出了口水。
　　若是他能拥有一个这东西，那聚宝盆也有地方放了不是？
　　还有！
　　聚宝盆每天都可以强化一个物品，强化的物品也有地方放了不是？
　　不像现在，贺平生强化的东西越来越多，因为没有地方放置害怕暴露，他如今都不敢去强化了。
　　“跟我进去吧！”玉玄师伯手里的拂尘微微挥动，便自顾自的往前走去：“郝云啊……当初长老将你从外面弄进来放进这炼丹房，就是因为你名字之中的【郝云】二字，希望你能给老夫带来好运吧！”
　　后面郝云一脸堆笑：“一定一定，师伯您这次一定能炼丹成功，还每一枚都是上品！”

第010章 炸了
　　“胡说八道！”
　　前面的玉玄师伯一边走路，一边扭过头看了郝云一眼，道：“别说咱们秀竹峰，整个太虚门从古到今，这上下所有山峰的长老和弟子有一个算一个，有谁能炼制出上品的筑基丹来？”
　　“能让老夫成丹，炼制出一炉下品的丹药就不错了！”
　　“当然了，若是能出那么一两枚中品，便是邀天之幸了！”
　　“是是是！”郝云赶紧改口，道：“那弟子在这里就预祝师伯，祝您这一炉丹药全部成中品！”
　　“呵呵……”玉玄师伯呵呵一笑，又扬起了那雪白的拂尘道：“你小子，倒是个会说的！”
　　说话间，他的目光又看向了贺平生，问道：“你这弟子倒是眼生，叫个什么名儿？”
　　贺平生看玉玄问到了自己，也不畏惧，就不卑不亢的拱拱手，道：“弟子……啊不……小子叫贺平生，是个杂役弟子！”
　　太虚门地位等级森严，不同的身份就有不同的称谓和礼节。
　　他是杂役弟子，但人家郝云却是个外门弟子。
　　所以郝云可以自称弟子，他只能自称小子。
　　“杂役？”玉玄看了看贺平生，又问：“你可是个有灵根的？”
　　“是！“贺平生再次打拱道：“小子是个金、木、水、火、土俱全的五行灵根！”
　　“啊？”对面玉玄真人陡然一惊，讶然道：“居然还是个五行灵根？”
　　“唉……可惜了……可惜了！”
　　他摇摇头。
　　说完，又问道：“你可认识一个叫贺三杰的？”
　　贺平生点点头，道：“贺三杰是我父亲，不过已经去世好几年了！”
　　玉玄真人的眸子犹如两个钉子一般的盯着贺平生，然后低声问：“你可知道你父亲是如何死的？”
　　“知道！”贺平生道：“我听我江叔说，是碰到了妖兽，被那妖兽给祸害了，后来我母亲去寻仇，也死在了妖兽的巢穴里！”
　　说着说着，贺平生的眼圈便红了。
　　父母离世，也就是几年前的事情，并没有太遥远。
　　“唉……”玉玄真人深深的叹了一口气，道：“修道之人，难免三长两短，既然他们选择了这条路，那就无怨无悔。”
　　“日后遇到了旁人，且不要说贺三杰是你父亲，切记，切记！”
　　“走吧，跟随本座进去，侍奉炼丹吧！”
　　“是！”
　　二人再次抬脚，跟着玉玄走入了丹房。
　　丹房之中，一尘不染。
　　地面、墙面，甚至是头顶的房梁上面，都干干净净的。
　　“很干净，不错！”玉玄点点头，一声赞许，然后又道：“郝云，开始烧火吧！”
　　“这筑基丹的火候，你应该明白吧？”
　　郝云笑呵呵的道：“弟子明白，这筑基丹的主材是天灵果，辅材是决明子、正阳菊。”
　　“刚开始的时候，当以文火熬打天灵果，再以大火快速熬打决明子和正阳菊！”
　　“最后以烈火融合三者，等半个时辰之后，又要以文火驱除丹炉之中多余的水分！”
　　“但是具体何时操作，则又要听从师伯您的号令！”
　　看起来，郝云对于炼丹一道颇为熟稔。
　　“好好好，不错不错……呵呵……”玉玄笑了笑，道：“那就开始吧！”
　　接下来，郝云亲自蹲下身子，开始生火炙烤那巨大的丹炉。
　　丹炉之中加了一大瓢的水。
　　为什么？
　　因为木生火！
　　药材在五行之中属于木，而火自然属于火。
　　若是没有调和的情况下，将药材直接放入丹炉之中，会瞬间被火烤成飞灰。
　　所以，这木和火之间，应该有一种物品来调和。
　　调和，最好是用各种灵液。
　　若是没有灵液的情况下，也可以用水。
　　不过，用水的话，这炼丹的成丹率就要降低很多。
　　可那灵液也是一种天材地宝，寻常之人哪里能得到？便是如玉玄这种筑基期的弟子也不能弄到手，所以就只能用水来调和了。
　　当然了，并不需要加太多的水。
　　一瓢足矣。
　　水沸，加入主材天灵果。
　　然后就是辅材！
　　贺平生看不懂，他只是在旁边负责转移木材，配合着郝云调整火势。
　　不过，看到玉玄从储物袋里面一个个的拿出药材来，他还是一脸艳羡加好奇。
　　不多时，这丹房中便升起了袅袅的水汽，
　　一股从未闻到过的香味从丹炉里面传出来，闻一口，都让人心旷神怡。
　　“快要成了！”
　　玉玄师伯的眼睛盯着丹炉，神念也延伸到了丹炉之中：“小子，速速减少火势！”
　　“对对……再小一些！”
　　“够了！”
　　“哈哈哈……老夫来了！”
　　炼丹最关键的一步，便是融合成丹。
　　听到玉玄真人那爽朗的笑声，贺平生还以为这一炉丹药就要出炉了呢！
　　结果下一刻，就听到砰的一声巨响……
　　一道强横的能量波从那丹炉之中冲了出来。
　　玉玄真人倒是纹丝不动，那郝云因为趴在地上烧火也没有关系，这一道能量却不偏不倚的冲到了贺平生的身上，直接将他的身子给撞的飞起三尺高，然后扑通一声落地，摔了个狗啃泥。
　　完蛋了！
　　贺平生顾不得自己身上的疼痛，心里只想这一炉丹药炸炉之后，玉玄师伯会不会降下惩罚。
　　到时候筑基期大能一怒，那我的小命岂不是没有了？
　　不但是他，旁边的郝云也吓得瑟瑟发抖。
　　空气中充满了药香味、焦糊味。
　　还有一阵死一样的寂静。
　　过了大约三五个呼吸，那玉玄师伯便挥了挥手里的拂尘，道：“不怪你们两个，是老夫融合的时候出了问题，说到底，应该还是天灵果的品质有些欠佳！”
　　“若是能购得一枚上品的天灵果，今日这一炉筑基丹也就有着落了！”
　　“你们收拾收拾吧，老夫去也！”
　　玉玄的脸色很不好。
　　虽然他已经是筑基期修士了，可是这一炉筑基丹，仍旧是耗费了他大半的身价。
　　如今丹炉一炸，这些身家就全成虚无了啊。
　　“呼……”等玉玄离开之后，郝云深深地呼出一口气，道：“我就说吧，这玉玄师伯是秀竹峰几十个仙人里面脾气最好的，从不怪罪于别人！”
　　“今日若是换个脾气暴躁的来，咱们两个一顿毒打是少不了了！”
　　“以后好好跟我学着点，有点眼力劲！”
　　“是！”贺平生赶紧点头。
　　郝云道：“去吧……丹炉清理干净，地面上也要扫干净，再用水擦一遍！”

第011章 玲珑
　　贺平生打开了炼丹房周围所有的窗户，让外面的空气流动进来。
　　这样过了大约半炷香的功夫，屋里那些烟雾便被吹的一空。
　　接下来，手下刷锅。
　　没错，手动刷洗丹炉，将丹炉里面的废料全部给清理出来。
　　贺平生看了一眼，这丹炉里面别说成丹了，连废丹都没有一个，全炸了，炸成了飞灰。
　　一锅的飞灰！
　　这清理起来，可要费劲儿了。
　　足足花了一个时辰的时间，贺平生才将屋里打扫的干干净净，然后将所有的炼丹废料都堆积在了门口的垃圾篓里。
　　这个时候，郝云已经洗干净了脸，他看着贺平生，道：“从炼丹房的后门出去，往前上山，到了台阶的尽头往左边一拐，那里就是垃圾场！”
　　“把这些黑乎乎的丹灰和炉灰，都送那边去吧！”
　　贺平生毫无怨言，点头道：“好嘞！”
　　他将丹灰和炉灰混合在一起，放在垃圾篓里，又把垃圾篓背在背上，一步步的穿过整个炼丹房，在后院的小门出去，然后按照郝云师兄给的方向而去。
　　倒也不远。
　　一会儿就走到了这路的尽头，下面是一处大约三丈高的悬崖。
　　悬崖下面灰乎乎的一片，全是长年累月倒炉灰积累起来的垃圾。
　　贺平生不管三七二十一，直接一挥手就把这炉灰和丹灰倒进了悬崖下面。
　　路过山泉的时候稍微清洗一下垃圾篓，然后返回丹房。
　　“可以休息一下了！”郝云摆摆手。
　　贺平生却擦了擦汗水，坐在台阶下面，看着郝云道：“师兄……你是外门弟子，那肯定也是会法术神通的吧？”
　　“嘁……”郝云坐在距离贺平生两个台阶的距离处，一脸不屑的道：“神通？法术？”
　　贺平生还以为他说出什么惊天之言，结果这厮脸上的不屑瞬间变成了颓废：“不会！”
　　阿这……
　　“小贺啊……”郝云道：“你是在羞辱我！”
　　“不不不……”贺平生蹭的一下站起来，赶紧解释道：“这……实在是小弟不知道这其中的门道，若是有了冒犯，还请师兄责罚！”
　　“责罚就算了！”郝云也不知道从哪里摸出了一个茶杯，滋滋滋的喝了两口，然后道：“我前些年运气好弄了一本修道的法门来，这左左右右跟着法门修行了二十多年，也才只是到了炼气期二层的程度，哪里能懂什么法术神通？”
　　贺平生一脸羡慕：“二层，那也很厉害了！”
　　“厉害个屁！”郝云道：“除了比普通人身体好一些，平时不会生病，然后力气大一些，跳的高一些，别的还真是什么都没有！”
　　“跟凡人一模一样！”
　　“明白了吗？”
　　贺平生点点头，然后又低声问：“师兄，这修炼功法，从何处可以获得？”
　　这个问题很傻。
　　问出之后，贺平生自己的脸都红了。
　　可他不后悔。
　　修行修行……第一步，是要有修行的法门。
　　若是连法门都没有，那还修行个屁？
　　“呵呵呵……”郝云笑了笑，道：“就你……五行灵根……无父无母无背景，还想修行？”
　　“行了！”他站起来，抖了抖道袍，道：“别在这里瞎想了，想到天上去也没用！”
　　“就算给你一本功法，你也修不出个一二三来！”
　　“滚滚滚……”
　　“回去睡会不好吗，梦里什么都有！”
　　郝云甩了甩袖子，然后转身走进了丹房里。
　　贺平生不是没眼色的人，他知道这会儿走过去问的话，对方肯定不会给他好脸色，搞不好还要怒骂一顿。
　　没关系！
　　今天先埋一个伏笔，以后总会有机会的吧。
　　贺平生回到屋里睡觉休息。
　　接下来几日，倒也无事可做。
　　他在山里抓了一只肥大的松鼠偷偷带进了房间，然后反锁了自己的屋门。
　　“松鼠啊松鼠……是福是祸，我也不知道！”
　　“对不住了！”
　　贺平生两只手掰开那松鼠的嘴，然后将小松鼠给按在了那黑黝黝的聚宝盆里。
　　聚宝盆中，有一满盆的绿水。
　　这水是昨晚凝聚的。
　　贺平生这么做，就是要看看这水到底是有毒，还是有益处。
　　咕嘟……
　　松鼠喝了一口。
　　然后贺平生便拿来了一根绳子，将松鼠给直接绑在了床腿上。
　　“吱吱吱吱……”
　　松鼠在床腿上面被绑了两日，也没有什么特殊的变化。
　　“看来……”贺平生自言自语，道：“这水的品质被提升的有限，恐怕也只是清冽甘甜而已，并没有别的作用！”
　　想了想，他便将那松鼠给放了。
　　刚刚放了松鼠，就看到了郝云火急火燎的跑过来，道：“不好了……贺平生，赶紧跟我走！”
　　“快快快……”
　　贺平生看他火急火燎而且又心惊胆战的样子，问道：“师兄，发生了什么事了？”
　　郝云道：“玉德师伯门下小弟子玲珑仙子前来，说是要炼制那【聚气丹】呢！”
　　“这玲珑师姐出了名的脾气暴躁，而且心狠手辣！”
　　“这是她第一次来咱们丹房炼丹，若是炼丹不成发了脾气，咱们两个可就要惨了！”
　　贺平生身子一抖，颤声道：“不会被打死吧？”
　　郝云道：“不好说！”
　　说话间，二人来到了炼丹房前等候。
　　没过多久，就看到一名身穿紫色衣裙的女子走了过来。
　　这女子身后，还跟了两名身穿青色道袍的男弟子，人人抱剑，一左一右护在那紫衣女子身边，宛若两个保镖。
　　“是你？”对面那紫衣女子看到了贺平生，眉头微微一皱。
　　贺平生赶紧低头，道：“见过姑奶奶……”
　　他心里苦啊。
　　这娘们不是别人，正是前段时间嚷嚷着山泉水变了味道，要把贺平生大卸八块的那个小师妹。
　　倒霉啊！
　　贺平生差点都要吐血了。
　　“你不是在杂役班那边挑水么？”
　　“怎么跑这炼丹房来了？”
　　玲珑一脸鄙夷的看着贺平生。
　　贺平生深吸一口气，道：“是班长张老大安排的，怕我坏了山泉水！”
　　“哼……”玲珑倒是聪明，她冷哼一声，道：“怕是我姐姐给你的那两粒丹药，被你上供给了张老大吧，然后他才给你安排了个轻松的差事？”
　　“是不是？”
　　玲珑呵斥。
　　贺平生赶紧点头：“姑奶奶真是明鉴万里，小的不敢隐瞒，的确如此！”
　　“若不上交，小子危在旦夕！”

第012章 庇护和狠毒
　　“走吧，进去说！”
　　玲珑的目光在贺平生身上只是停留了很少的时间，便直接略过。
　　今天她的心情好，不跟贺平生一般见识。
　　“哎……”此时此刻的郝云就像是一条狗，躬着身子服侍在左右，比当初玉玄师伯来的时候还要低三下四。
　　贺平生表示有点辣眼睛，但是，他能理解。
　　进入大殿！
　　玲珑拍了拍手，道：“我今天来炼制【聚气丹】，郝云，你说说，本姑娘能不能炼出这极品的聚气丹？”
　　阿这……
　　郝云为之语塞。
　　不过，他是个会说话的，眼珠子动了几下，便道：“玲珑师姐天赋异禀，必然能炼制出与众不同的丹药来。前段时间几位师伯和师叔都来这里炼过丹，他们炼出的这聚气丹最多也只是中品而已！”
　　“小弟从未见过那极品的丹药，可……师姐您肯定不一样，定然能炼制出极品！”
　　这句话一半是吹捧一半是嘲讽，顺便让玲珑认清现实。
　　果然，玲珑冷然一笑，道：“你也别在这里阴阳怪气……我懂了，就是极品丹药很难炼对不对？”
　　“不！”郝云摇摇头，道：“姑奶奶啊……不是极品丹药很难炼制，是上品都很难，小弟在这炼丹房已经服侍十三年了，从未见过有谁能炼制出那上品来，便是中品，都也不常见，凤毛麟角一般！”
　　“不瞒师姐说，来这里炼丹的，八成以上，都是炸炉的！”
　　玲珑玉面一寒，一把青色的宝剑就架在了郝云的脖颈上，道：“你的意思是，本小姐今儿还炼不成丹了？”
　　“天地良心，姑奶奶啊，我可没这么说！”郝云求生欲满满，然后一脸讨好的道：“师姐、师姐……您这宝剑稍稍往后一点，小弟害怕啊……”
　　“哼……”玲珑收起宝剑：“你继续说！”
　　“是！”郝云继续堆着笑容道：“只是炼丹这东西吧，它有个成功率，谁也说不好，一般情况下，若是熟练的炼丹师，也才五炉或者六炉，能成一炉而已！”
　　“那你告诉我！”玲珑道：“什么时候能成功，怎么做才能成功？”
　　“这个就不好说了！”郝云道：“成丹这东西，和火候、药材品质，炼丹者的手法都有关系……当然了，有的时候，还和这运气也有关！”
　　“那我不管！”玲珑的眼睛里闪烁着一丝狡黠：“你的名字不就叫郝云吗，肯定能给我带来好运，来开始吧，等会若是成不了丹，姑奶奶我就拿你们两个是问，生死看你们自己了！”
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生和郝云二人都是倒抽一口冷气：真特么的不讲理啊。
　　但是没办法！
　　该干活还是要干活啊！
　　“是是是……”
　　二人开始干活。
　　第一步，烧火！
　　然后加水！
　　这些活儿都是郝云做的，贺平生在旁边，也就是做一些递递柴火的活儿。
　　贺平生只见那玲珑师姐将手里的药材一份份的加入锅里。
　　没过多久，这锅里就传出了一股浓郁的药香味。
　　当然了，玲珑虽然霸道，但是财力跟玉玄师伯还是没得比，她并没有什么储物袋。
　　所有的东西，都是放在一个布包里面的。
　　一个时辰之后，这锅里的药香味是越来越浓郁了。
　　“呵呵……”玲珑脸上的笑意也越来越盛，道：“快了……再有一刻钟，我这药就要好了！”
　　“肯定能成丹！”
　　郝云点头恭维：“到目前看，八成是成了……那个谁……小贺……出了后门往后走，左转！”
　　“就是那垃圾坑的对面，有我放置的几节木材……记住了，是枣木大柴……”
　　“你过去把它拿过来！”
　　贺平生顿时一愣，道：“师兄，旁边就有枣木大柴啊！”
　　郝云脸色顿时一黑，道：“怎么那么多废话，让你去就赶紧去！”
　　玲珑的脸色也忽然一寒：“快去！”
　　贺平生没办法，只能硬着头皮出门！
　　出了炼丹房的后门，一路往山路上跑过去，到了那山崖对面，贺平生并没有找到什么枣木大柴。
　　左右寻找也没有寻到。
　　他担心就这么两手空空的回去会被郝云和玲珑责备，于是便又寻了好几遍。
　　足足的找了半个时辰，也没看到什么枣木大柴。
　　贺平生只能皱着眉头回去。
　　炼丹房静悄悄的！
　　一道焦糊的味道传来。
　　不好……
　　贺平生心头一抖：这是……炼丹失败了？
　　他猫着腰从大殿后面的窗户往里看了看，发现此时此刻那玲珑和她带着的两名男弟子已经不见了。
　　地面上，只躺着一个郝云。
　　“师兄……师兄……”
　　贺平生感觉心头就像是被什么堵了一样的跑回到大殿里，将郝云给扶着坐起来。
　　郝云脸色苍白，嘴角鲜血不停的流下。
　　“师兄……”贺平生几乎要哭了：“你知道她炼丹不成，所以故意把我支开，是不是？”
　　“嘿嘿嘿……”郝云笑了笑，道：“那……那……一个人挨打……总好过……咳咳咳咳……两个不是？”
　　噗……
　　说话间，郝云的口中又是一口血喷了出来。
　　他苍白的脸上，那一对眸子里射出两道森然的光芒来，狠狠地道：“这该死的小娘皮，下手这么狠……妈的……狗日的东西，不讲道理，完全不讲道理……”
　　贺平生道：“师兄……你怎么样？”
　　“要不要紧……我去给你喊个大夫来看看……”
　　“呵呵呵……噗……”郝云又吐出两口血，道：“这小娘皮的狗腿子不简单，狠狠地砸了我两拳……我这边肋骨断了几根……疼疼疼……”
　　“师弟啊……”
　　“接下来，我可能要躺好几个月了！”
　　“往后你要伺候我吃饭！”
　　“嗯……还有帮我倒尿盆……”
　　贺平生还好，可是郝云自己却首先一脸生无可恋了。
　　贺平生不知不觉的流下了两滴泪，道：“谢谢师兄……”
　　如果不是郝云提前将他支开，那今天躺在地上的，或许就不是郝云一个人了。
　　而是两个！
　　郝云没死，那是因为他年龄大，身体强壮，而且修为也到了炼气期二层。
　　他贺平生呢？
　　能活下来吗？
　　说是救命之恩，也毫不为过。
　　关键是……我和郝云师兄，感情一般，关系一般。
　　人家凭什么救我？
　　这么想一下，真的只是别人有恻隐之心！
　　仅此而已。
　　郝师兄，是个好人啊！

第013章 强化废丹
　　“疼疼疼……”
　　“你特么小心点！”
　　“我的……肋骨……咳咳咳……”
　　在郝云的不断叫嚷中，贺平生抱着郝云放在了他的床上。
　　“我要休养一段时间了！”郝云道：“那个……小贺，现在当务之急，是把炼丹房打扫干净，然后过来，我告诉你一些炼丹的火候控制方法！”
　　“这段时间我不能动，丹房就全靠你了！”
　　“是！”贺平生赶紧走出去，开始打扫丹房。
　　先通风！
　　然后刷锅。
　　打开那丹炉的盖子，贺平生就看到了这一锅废丹的情况。
　　和之前玉玄师伯炼制丹药时候的炸炉不一样，这一炉丹药，只差一丝就成了。
　　他没有成飞灰，而是成了十二粒灰不溜秋的废丹。
　　每一枚都是黑色。
　　一股焦糊的味道从那丹药上散发出来。
　　贺平生一挥手，将这十二粒的废丹用扫把扫出去，然后狠狠地丢进了垃圾篓里！
　　将丹炉洗刷干净！
　　然后开始清理下面的炉灰。
　　炉灰清理结束之后，又打扫了一下地面，然后贺平生才背着垃圾篓往后山那边的垃圾坑而去。
　　不过在倒垃圾的时候，一道灵光闪过心头，他及时的伸出手，将那十二枚废丹给拦了下来。
　　这东西虽然废了，可如果放在我的聚宝盆里，放一夜会怎么样？
　　能不能强化？
　　试试吧！
　　万一成功了呢？
　　反正现在也没有什么好放的，天天空着个盆也挺浪费。
　　带着这个想法，贺平生便将这十二粒黑乎乎的丹药给揣在了怀里，然后回到了炼丹房。
　　看了一眼郝云，这家伙已经睡着了。
　　贺平生返回自己的卧室，然后将门反锁，顶上门栓。
　　又把窗户也都给关了起来。
　　他这才从床底下抽出了那黑黝黝的聚宝盆。
　　十二粒黑乎乎的丹药，被他丢进了盆里。
　　至于能不能成，那就看天意了。
　　哗啦……
　　贺平生用一块木板将这陶盆盖住之后，然后推到了床底下。
　　然后，他又摸摸搜搜的，从床的另一头拿出了一枚丹药：金骨丹。
　　这丹药，是之前那某个青衣师姐送的。
　　一共两粒！
　　被张老大拿走了一粒，剩余的一粒被贺平生无意中放入了陶盆强化成了两粒极品的金骨丹。
　　贺平生吃了一粒，还剩这一粒。
　　因为吃过这东西，所以贺平生深知此物的神奇之处，可以说是吃了之后立刻就会恢复全身的伤势。
　　现在还剩这一粒！
　　要不要给郝云师兄服用？
　　贺平生顿时纠结起来了。
　　他倒不是不舍得，而是因为如果给了郝师兄，万一他问起了，怎么回答？
　　总不能和盘托出吧？
　　可若是不给吧，心里着实过不去，毕竟人家是救过自己性命的。
　　嗯……
　　还是先想一个完美的理由，然后再给！
　　夜色降临！
　　和郝云一起吃过饭之后，贺平生便回到了自己的屋里，然后打开窗户，让窗外的月光投射进来。
　　点点月华，便往那聚宝盆凝聚过去。
　　贺平生发现，聚宝盆凝聚月华，和这盆子是否被盖住没关系。
　　就算是上面盖了一层厚厚的木板，仍旧挡不住月华进入那聚宝盆中。
　　看了一会之后，贺平生便托着头开始想，如何编织一个完美的借口，把这【金骨丹】给那郝师兄。
　　想着想着，便睡了过去。
　　等次日一觉醒来的时候，贺平生忽然就闻到了一股浓郁的药香味。
　　“不好……”
　　砰……
　　贺平生一个鲤鱼打挺就从床上站了起来，然后火速将床底的陶盆给拉出来，打开上面的木板。
　　嘶嘶嘶……
　　里面的丹药，浮现在了眼前。
　　“一、二、三、四……”
　　贺平生慢慢的数了起来。
　　整整二十四粒。
　　每一粒，都有蚕豆大小，洁白如玉。
　　而每一粒上面，又都烙印了四道纹路。
　　极品？
　　天哪！
　　可现在贺平生根本没有时间继续欣赏了，因为这药香味太浓了。
　　而且是越来越浓的那种。
　　怎么办？
　　藏起来？
　　可……藏哪里呢？
　　真是不明白，那金骨丹的药香味是淡淡的，为何这聚气丹的药香味，却如此浓厚？
　　贺平生首先将窗户给关起来，然后一阵翻箱倒柜，试了好几个地方，发现都无法遮蔽药香味。
　　衣服盖不住、被子盖不住！
　　木板和聚宝盆也藏不住。
　　怎么办？
　　贺平生急的额头大颗大颗的汗珠落下。
　　此时此刻若是有人前来炼丹，闻到了这浓郁的药香味还得了？
　　不管了！
　　宁愿不要这些丹药，也不能暴露聚宝盆的秘密。
　　贺平生一咬牙，揭开了几块地砖，然后拿起了屋里的斧头，砰砰几下便在床底下刨了个坑。然后将二十四粒极品的聚气丹，全都丢在了坑里，将土覆盖上面，最后盖上那地砖。
　　果然！
　　这么一来，丹药的香味消失了。
　　他又赶紧打开了窗户，放风进来，将这一股浓郁的药香味吹得干干净净。
　　一切做好，贺平生便拿着两个铁碗往杂役班去打饭，然后送到了郝云的房间里，二人一起吃饭。
　　“刚刚是什么味道，怎么这么香？”郝云吃了一口饭，忍不住问道：“就像是【聚气丹】的味道……不过，聚气丹也没有这么浓郁啊……除非是上品！”
　　他盯着贺平生。
　　贺平生心扑通扑通的跳，脸上却强作镇定，道：“我也闻到了……正要请教师兄呢！”
　　“奇怪了！”郝云摇摇头，道：“不过这会儿倒是闻不到了！”
　　“罢了，吃饭吃饭吃饭！”
　　贺平生松了一口气。
　　“对了！”刚刚还说要吃饭的郝云，忽然顿住问：“丹房可都清洗干净了？”
　　“各种柴火可都齐备？”
　　“有没人说要来炼丹？”
　　得……
　　贺平生又仔仔细细的回答了一遍，二人这才开始吃饭。
　　刚刚吃完，贺平生就深吸一口气，准备将自己的那一枚【金骨丹】拿出来，给郝云修复身上的伤势，可这丹药还未拿出来，二人就听到了外传来了一道威严的声音：“郝云呢……”
　　“老夫要炼丹呢，你跑哪去了？”
　　“这小子！”
　　“快快！”郝云吓得赶紧拍贺平生：“快出去看看情况……不然又要挨打了！”
　　贺平生火速的从郝云的房间里冲出来，迎头就看到了一名身材高大须发皆白的老道人，立在了那丹房之前。
　　这人眉目之间仙气飘飘，仿若仙人。
　　贺平生吓得就要下跪。
　　那人却道：“别跪……老夫最讨厌的就是你们这些弟子跪跪拜拜！”
　　“跪拜多了，折损老夫阳寿！”

第014章 奉丹，思过
　　“是、是、是……”
　　贺平生赶紧拱手。
　　眼前的这个老家伙，贺平生没见过，但是他认识。
　　因为整个秀竹峰上面，到处都是这老家伙的画像，他是如今太虚门太上长老的弟子，也是太虚门的长老之一，是秀竹峰的祖师爷。
　　金丹期修为的大佬，重阳真人。
　　这重阳真人，又是玉玄、玉德等这些人的师傅。
　　也就是说，他还是玲珑的师祖。
　　这人的分量足够了吧？
　　“你倒是眼生！”重阳真人看着贺平生，问道：“刚来的吗？”
　　贺平生点点头：“小子是杂役班的，是丹房里面的杂役而已！”
　　“岂有此理！”重阳真人顿时气呼呼的，道：“老夫来这里炼丹，那丹童不来迎接，却打发你一个杂役过来是何道理？”
　　“郝云呢？”
　　“这小子可是老夫我一手从外面提拔过来的，他人去哪里了？”
　　“还不来见我？”
　　贺平生深吸一口气，再次给面前这个祖师爷打揖：“回禀祖师爷，郝云师兄他被人打伤了几根肋骨，如今躺在床上，无法过来给您见礼了！”
　　“打伤了？”
　　那金丹期的老祖一步跨出，便越过了几十丈的距离，瞬息之间落在了郝云的门口，目光往里一看，果然见郝云脸色惨白的躺在床上，他顿时气不打一处来，道：“你小子怎么搞的？谁如此凶残，居然将你伤到此等境地？”
　　郝云脸色一苦：“祖师爷，弟子不能给您磕头了！”
　　“罢了罢了……磕什么头，你说说，到底咋回事？”
　　郝云道：“昨日玉德师伯门下弟子玲珑师姐前来炼丹，因为炼丹失败，所以就殴打了弟子一顿！”
　　“岂有此理……岂有此理……”重阳真人气的浑身一抖，道：“若是如此，那当真是无礼之极，这是给我们秀竹峰上面添因果业力来了呢？”
　　“老道几十年苦修，岂能毁于一旦？”
　　“哼……”
　　说完，这重阳真人脚下一动，整个嗖的一下飞入苍穹化为了一个豆大的小人，几个呼吸便不见了踪影。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生仰着头看着祖师爷消失的方向，忍不住心中一阵羡慕：仙人真好啊，瞬息之间飞天遁地，逍遥一方世界。
　　如果我能修仙该多好啊？
　　“坏了、坏了、坏了……”屋里躺在床上的那位爷此时此刻却一脸生无可恋的表情，道：“完蛋了！”
　　贺平生走过去，问道：“师兄什么意思？”
　　郝云道：“你不知道啊……咱们秀竹峰上面的这个祖师爷，最是嫉恶如仇耿介直白，他这次回去，少不得要将那玲珑师姐和玉德师伯一块儿惩罚！”
　　贺平生只是个少年，想不透其中的弯弯绕绕，挠着头问道：“这样不好吗？”
　　郝云道：“当然了不好了，那玉德师伯和这玲珑师姐，都是心胸狭隘之人，若是因为我受到了惩罚，回头我还不得死翘翘？”
　　“若是惩罚轻了还好，最多我被再打一顿！”
　　“若是惩罚重了，怕我这小命就没了！”
　　“嗨……”贺平生左右想了想，道：“师兄……祖师爷都惩罚他们了，他们不害怕吗，还敢来报复？”
　　“你呀你！”郝云伸出右手，手指用力的在贺平生头上点了两下，道：“并非人人都如你这般想啊……有些人心胸狭隘，可什么事都做得出来！”
　　“还有，他们也未必需要自己亲自出手！”
　　“随随便便找个人，只需要大半夜过来潜入咱们炼丹房，噼里啪啦把我打一顿，天知道是谁做的？”
　　贺平生也算是听懂了，心里对郝云师兄一阵敬佩，不由得伸出大拇指道：“还是师兄看的通透！”
　　郝云道：“通透什么，当年我也如你这一般。可见得多了，便能看的透了，世上人心险恶，你还未见识到，等你挨了打吃了亏，自然能够明悟！”
　　贺平生佩服的点点头。
　　过了几个呼吸，他便偷偷摸摸的从怀里拿出了那枚金骨丹，送到郝云的面前，道：“郝师兄，这个……你吃了吧！”
　　“金骨丹？”
　　郝云眉头一抖，伸手将那金骨丹拿在手里，仔细一看上面居然有四道丹纹，他忍不住提高了声音，道：“这……居然是……”
　　说到这里，郝云又赶紧将声音降低下来，“居然是极品丹药？”
　　“你小子，哪里弄得？”
　　贺平生低着头，道：“你别管，先吃了吧，它能让你的伤势很快就好！”
　　郝云顿时板起脸，道：“你先告诉我，不告诉我，我不吃！”
　　贺平生把早就编织好的谎言拿出来，道：“这……这东西，是我父母临死之前给我留下来的，说是不能让别人看到，连瓷瓶都没给我，我一直随身携带着！”
　　“你父母？”郝云一阵疑惑：“不都是外门弟子么，也能弄到这好东西？”
　　“这可是极品，别看只是一品丹药，整个秀竹峰都没人能炼的出来！”
　　“不……应该说，整个太虚门，也没人能练的出来!”
　　贺平生默不作声。
　　郝云又问：“你确定是你父母留下来的，没说谎？”
　　贺平生一脸真诚的点点头。
　　郝云也不客气，道：“老子救你一命，吃你一粒丹药，咱们俩算是扯平了！”
　　啪……
　　他的手往嘴上猛地一拍，那一粒丹药便入了喉咙。
　　“嘿……真是好东西……”郝云吞下丹药不久，脸色就变得潮红起来，道：“我怎么感觉，这伤势今天就能好？”
　　“怪不得那书上曾经说过，极品的丹药和上品的丹药，是完全不同的两种东西！”
　　“嘶嘶嘶……我曹……好疼……”
　　……
　　秀竹峰，传送广场！
　　传送广场上面有两个传送阵，一个是传送端，一个是接收端。
　　那不会飞行的弟子想要进入或者外出，都必须通过这传送阵。
　　所以，这里注定是秀竹峰最热闹、人流量最大的地方。
　　而此时此刻，传送广场上面却跪着三名弟子。
　　一个是玲珑，另外两个，则是跟着她一起去了炼丹房，参与殴打郝云的弟子。
　　他们三人被罚思过三日。
　　所谓的思过，便是在这传送广场上面跪着反省自身。

第015章 修行之法
　　“师兄、师兄、师兄……”
　　贺平生一路风风火火的，从炼丹房的外面跑进了院子里，又来到了郝云的房间外面。
　　他发现郝云穿着一身黑色的道袍，正悠哉悠哉的在自己屋里踱步。
　　“你……好了？”
　　贺平生一脸诧异。
　　“哦！”郝云道：“好了啊……我这不是吃了你给我的极品金骨丹吗？”
　　“嗨……以前我看书上说，这极品的丹药和上品的丹药相比，它就是两种不同的东西，我还以为这书上说的是吹牛！”
　　“原来是真的啊！”
　　“这金骨丹有四品，下品、中品、上品和极品！”
　　郝云看着贺平生，掐着手指头开始讲了起来：“就我这一身的伤势，若是不用任何丹药，光靠自行康复，大约需要四个月！”
　　“若是吞了一枚下品的【金骨丹】，这个时间就能直接缩短到两个月！”
　　“若是中品，一个月左右就行了！”
　　“若是上品，半个月即可！”
　　“可你给我的是极品，极品丹药，立刻见效！”
　　“我这半炷香的功夫，就直接康复了，而且没有任何副作用！”
　　“震惊啊！”
　　郝云一边说一边点头，最后看着贺平生问：“对了……让你打听的事情，打听到了吗？”
　　“打听到了！”贺平生道：“我听张老大他们说，玲珑和其余两个动手的弟子都被处罚了，说是在那传送广场上面思过三日！”
　　“思过三日？”
　　郝云摇摇头，道：“还行，这个处罚并不太重。我断了这么多骨头，他们三个只是思过三日，真是便宜了他们！”
　　“放心吧，回头这玲珑应该不至于为了三日的处罚，再来寻我麻烦！”
　　“过来，坐下！”
　　郝云招呼贺平生。
　　二人就在桌子两侧分别坐了下来。
　　贺平生看到，这桌子上放了一个大碗，还有一些水果。
　　他还以为郝师兄要请自己吃水果呢！
　　“别动！”郝云伸手打了一下他的手背，道：“我今儿给你讲一讲这修行的道理……你好好听啊！”
　　“知道灵根的区分吗？”
　　贺平生道：“知道！”
　　郝云又问：“知道单灵根的修士为什么修炼速度快吗？”
　　贺平生这才摇摇头。
　　啪……
　　郝云将那黑乎乎的大铁碗狠狠地放在贺平生的面前，道：“比如说……碗口就是人的灵根！”
　　“这是一个单灵根！”
　　“修行的时候，所有的灵气，都通过碗口进入体内！”
　　“能听懂不？”
　　贺平生点点头：“哦！”
　　郝云又拿出了两个酥梨，两个大酥梨放进碗里，正好将挤满一个铁碗的碗口。
　　“看……现在，这两个酥梨放进去，这就是双灵根！”
　　“每一个酥梨，都是一个灵根！”
　　“你现在看……双灵根其中的一个灵根，是不是要比单灵根小很多！”
　　贺平生看懂了，他点了点头，道：“是的！”
　　铁碗是单灵根！
　　铁碗里面放两个梨子，每一个梨子都是双灵根的粗细，这一对比就会发现，那单灵根的直径要比双灵根大了一倍。
　　郝云道：“你也看到了啊……比如说，木、火双灵根的修士，他在修行的时候，不可能同时修行两个灵根，因为人的经脉只有一套！”
　　“运行炼化火灵气的时候，就无法炼化木灵气，你懂吗？”
　　“所以双灵根修士虽然有两个灵根，可是只有其中一个有用！”
　　“而这一个灵根的粗细，只有那单灵根的二分之一！”
　　“粗细是二分之一，可它的面积却只有四分之一，修炼时候通过的灵气数量，也是四分之一！”
　　“这就是区别！”
　　“双灵根的修士，理论上来说，修炼速度是单灵根的四分之一！”
　　“懂了吗？”
　　贺平生点点头：“懂了！”
　　“好！”贺平生将那两个梨子拿出来，又放了三个橘子进入大铁碗：“看……这是三灵根！”
　　“三灵根，更细，修行的速度更慢！”
　　拿出三个橘子，又放进去四个鸡蛋。
　　鸡蛋就更小了。
　　然而，最小的却是一个碗里同时放了五个李子。
　　这李子比鸡蛋更小。
　　“你自己看一下！”郝云道：“你是五行灵根，拥有五个灵根……这每一个灵根的粗细，都几乎相当于单灵根的十分之一了！”
　　“在同样的资源，同样的功法的情况下，人家单灵根，从炼气期一层到十二层，只需要十年！”
　　“你就要一百年！”
　　“你告诉我你怎么追？怎么修？”
　　郝云的比喻很贴切。
　　贺平生无言以对。
　　这么一看，修行对五行灵根还真的是太不友好了。
　　真的有点绝望了！
　　不过下一刻，贺平生心中的斗志再次被点燃：没错……修行，对于五行灵根的确是太不友好，可那又有什么关系？
　　我有聚宝盆啊。
　　有了这东西，还怕灵根不好？
　　灵根细了，吸收灵气的速度的确慢，可天地之间的那些灵气驳杂而又稀薄，实际上即便是双灵根的修士，也不能挖掘自己灵根的全部潜能，更不要说单灵根了。
　　我天天吃丹药呢？
　　而且还都是极品丹药？
　　回头这修行的速度谁快谁慢，也说不定吧？
　　郝云继续道：“我是四灵根，你是五灵根……咱们两个一辈子都无法修到那筑基期！”
　　“不过……你既然想要修行，我这里倒是有一部粗浅的呼吸吐纳法门！”
　　“你拿去看看吧，但是别抱太大的希望！”
　　说话间，郝云摸出了一部看起来有些年份的书本。
　　他轻轻地往桌子上一放，然后推到了贺平生的面前。
　　贺平生激动的心里怦怦怦的跳了起来。
　　梦寐以求的东西，终于来了。
　　只见那书的封面上竖着写着几个字：基础呼吸吐纳法！
　　“七天！”郝云做了个手势，道：“就给你七天时间……不能抄录，只能背会！”
　　“我就是让你看看……并不是让你修炼！”
　　“因为这东西是我当年靠着记忆记下来的……前三层的内容或许没错，可是往后的东西我不敢保证！”
　　“大约……八成是不对的！”
　　贺平生的脸色顿时黑了起来：好家伙……这么粗糙的吗？
　　不过，三层就三层吧！
　　总比没有好！
　　“是……师兄……我先拿去看看！”
　　贺平生拿到了书本，告别了郝云，回到自己的卧室里，然后关上房门，细细的阅读了起来。

第016章 气感
　　贺平生回到了屋里，关上门窗，然后便坐在自己的桌子前面，开始看书。
　　基础呼吸吐纳法。
　　打开第一页！
　　扉页上面没有内容，只是写了个名字：郝云。
　　好家伙，感情这一本书，还真是郝云抄录的啊！
　　贺平生接着往后面翻。
　　后面是目录！
　　目录第一部分，是总纲。
　　第二部分，是引气之法。
　　第三部分才是正儿八经的修行的功法内容。
　　贺平生并没有急急忙忙的翻到那修行功法的地方，而是从总纲开始观看。
　　通过总纲，他也了解了这个修行的大致步骤。
　　第一步，是炼出气感。
　　对，就是修行引气之法，然后通过引气之法让自己能够感受到外面天地之间的那些稀薄的无形灵气。
　　所以一定要修出气感，才能真正的开始修行。
　　那就……先练气感吧！
　　贺平生翻到了【引气之法】的页面，通读一遍，熟读三遍，把这引气之法的篇章意思先弄清楚之后，才开始盘膝坐地，然后闭目垂头，用神念来感受天地之间的灵气。
　　其实这就是扯淡的。
　　因为炼气期的时候，修士的神念只能内视无法外放，所以用神念是不能感受到外面的灵气的。
　　那靠什么？
　　靠周身四亿八千万的毛孔，还有身上的皮肤汗毛等等。
　　一点点的感触。
　　如此修行一夜，贺平生也没有修出什么气感来。
　　次日一早吃过饭，贺平生再次盘膝坐地，开始修气感。
　　“呦……”窗外忽然传来了一个声音：“小贺啊，这是在找气感呢？”
　　贺平生转过头，看了看窗外的郝云，嘿嘿一笑：“是啊！”
　　郝云问：“找到吗？”
　　“没有！”贺平生摇摇头，道：“是不是要砍柴了？”
　　“不不不……”郝云摆摆手，道：“那啥……你好好地找你的气感啊……这砍柴的活儿我去做，你先慢慢找，气感要紧！”
　　说完，郝云还真的拎着一把斧头就这么出了门。
　　好吧！
　　既然师兄亲自去砍柴了，我就继续找气感。
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　第三日黄昏的时候，贺平生忽然就找到了气感，他浑身汗毛竖起，可以清晰的感受到了外面灵气的流动。
　　还有，这灵气之中充斥的各种元素的碰撞。
　　虽然很弱，但毕竟算是寻找到气感了。
　　贺平生异常兴奋，手里拎着这基础呼吸吐纳法走到了郝云的卧室。
　　“呦……”正坐在桌子旁边的郝云一抬头，看着贺平生问道：“你这是……找到气感了？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　贺平生嘿嘿一笑，道：“是的郝师兄，我刚刚，感受到了外面的灵力波动，我这是……找到气感了吗？”
　　“算是吧！”
　　郝云点点头。
　　贺平生一脸兴奋的坐在他面前，一副你赶快夸夸我的表情。
　　可是等了十几个呼吸，也不见郝云有任何评价。
　　他忍不住问：“师兄……你当时，是多久找到了气感的？”
　　郝云喝了一口水，道：“一天！”
　　“一……一天？”贺平生刚刚还自豪的情绪，一瞬间就被打压了下去。
　　“是啊！”郝云问：“有什么问题吗？”
　　贺平生脸色一苦。
　　我足足用了三天两夜，你一天就成了？
　　这也太欺负人了吧？
　　“师兄天资过人，我比不上啊！”贺平生叹了一口气。
　　郝云道：“嘁……这算个屁的天赋过人？”
　　“就那些单灵根的天才，两天都能修到第一层了……我这又算什么？”
　　“啊？”贺平生道：“两天，第一层？”
　　“是啊！”郝云一边慢悠悠的喝茶，一边平淡的回应道：“炼气期第一层，是最简单的……只要你引气入体，按照功法之中所说的方法，引导这天地之间的灵力入体，然后在经脉之中运行一个周天，最后纳气于丹田之中，便算是突破到了第一层了！”
　　“就这么简单！”
　　“哦！”贺平生漫不经心的点点头，然后又问：“那……那些天才弟子，他们若是寻找气感的话，需要多久？”
　　郝云道：“据说，半个时辰吧！”
　　额……这！
　　郝云似乎看穿了贺平生的心思，他笑了笑，道：“别问了……那些天才弟子和咱们，根本没有可比性！”
　　“这么说吧，我当初用了半个月的时间，才能引导灵力在体内运行一个周天！”
　　“也就是说，我半个月才破了第一层！”
　　“而那些天才弟子，都是二三天的时间！”
　　“然后！”郝云继续道：“从这第一层到第二层，考验的就是天赋和资源了，我没有什么灵丹妙药，更不会炼制什么聚气丹，所以足足用了三年，才突破！”
　　“突破到了第二层之后，这又过了九年了，第三层仍旧遥遥无期！”
　　“我觉得吧，我这一辈子，要嘛终身都是第二层，要嘛就还有机会突破一层到炼气期三层！”
　　“再往上，就没有什么可能性了！”
　　啪……
　　郝云将手里的茶杯按在桌子上，然后站起了起来，道：“所以小贺啊……我这书只是借给你看看的……别真的去修炼……到头来，终究是一场梦罢了！”
　　贺平生一脸不服输：“为什么，你不也修到了二层吗？”
　　“那不一样！”郝云道：“我是四灵根，你特么是个五灵根，你能跟我比吗？”
　　贺平生一阵无语：四灵根鄙视我五灵根？
　　过了一会，郝云又拿出了一个白色的瓷瓶，放在了贺平生的面前：“装丹药要用瓷瓶的……这样可以把丹药的味道遮蔽一大半，若是你父母还给你留了好东西，用这装起来！”
　　“别让人看到，这对你不好！”
　　贺平生道：“我……没了……这东西也用不到！”
　　郝云道：“放心吧，有没有的只有你自己知道，反正我也不贪图你的东西……拿走吧……”
　　“去去去……”
　　瓷瓶被他塞到了贺平生的手里，然后贺平生整个人又被他推了出去。
　　看着手里的瓷瓶，贺平生忽然觉得是不是郝师兄在试探自己。
　　不会是故意给我瓷瓶，等着我把丹药装起来的时候，然后在突然出现抢我的灵丹吧？
　　不行……
　　绝对不能装！
　　一定要忍住。

第017章 瓷瓶变玉瓶
　　吃过晚饭！
　　贺平生将油灯点燃！
　　然后开始看书！
　　房屋外面传来了敲门声。
　　贺平生走过去，先是把顶门的门栓给拿下来，又把反锁的门打开。
　　“嘿……”外面郝云脸色黑的像锅底一样：“你小子在屋里干什么呢？还把门关的这么死？”
　　“老半天都打不开？”
　　说完，郝云的双眼目光聚焦，从上往下移动，落在了贺平生的【人中】部位。
　　贺平生猛地用手一遮裤裆，“你别误会啊，不是你想的那样！”
　　“我今年才十四岁，什么都不懂！”
　　“行了！”郝云目光重新抬起来，将手里的一本书丢在贺平生的桌子上，道：“看看这是啥？”
　　贺平生和郝云隔着桌子坐了下来，目光落在那书上。
　　封面上写着几个字：炼丹三十六方！
　　啥意思！
　　不懂！
　　“这是修真界常见的三十六种丹药的丹方！”郝云道：“其实在他们神仙的世界里，倒也不是什么秘密，是最基础的东西，几乎人手一部！”
　　“里面记录了这【金骨丹】【聚气丹】【培元丹】【洗髓丹】【聚灵丹】【筑基丹】……等等，一系列丹药的炼制方法！”
　　“你虽然只是个杂役，可毕竟要在丹房伺候着！”
　　“那些具体的如何炼制，如何洗涤咱们可以不用管，但是火候这一道却必须记清楚了！”
　　“回去好好研究吧，别到时候跟我一个样被人打个半死！”
　　“你先看一遍，有什么不懂的，问我即可！”
　　“哦！”贺平生拿起书翻开。
　　这三十六方的第一个丹方，就是【聚气丹】。
　　很全面！
　　从炼制聚气丹的方方面面入手，药材种类、药材遴选、下锅顺序、火候掌握、炼制时间、注意事项等等……
　　就这一个丹方，便浩浩荡荡的说了十页纸。
　　不过，对于贺平生来说，其他的不用记住，只需要记住这聚气丹炼制时候的火候即可。
　　毕竟，他只是个杂役，专门管烧火的。
　　“行了！”郝云站起来：“你先看着，这个不急，什么时候记住了，再把这东西还给我！”
　　“嗯……”
　　贺平生点点头。
　　郝云这边刚刚踏出贺平生的房间，就发现一名身穿青衣的弟子走入了炼丹房的小院。
　　此人剑眉星目，一脸友好的表情。
　　“你是郝云？”来人盯着郝云。
　　郝云道：“是我啊……”
　　“那就好！”这人道：“我是玉德真人门下弟子，也是玲珑的师弟……之前发生的事，是我师妹对不住你……我师傅说了，既然你受了伤，他不能不管！”
　　“你且跟我宏德苑那边拜见师尊吧！”
　　郝云道：“不用……我的伤已经好了！”
　　那弟子笑了笑，道：“郝云，这是我师尊玉德真人相请，要不要去，你自己斟酌。若果真不去，那我就如实回禀师尊，说你不愿意过去了！”
　　郝云的脸色顿时一沉：拒绝是不行了。
　　“好！”他点点头，然后看着贺平生，道：“这里的事情交给你……我先去玉德师伯那边，聆听教诲！”
　　贺平生懵懵懂懂不知所以，只能点点头，然后目送师兄跟着那玉德师伯的弟子离开。
　　等他们二人走了之后，贺平生看天色渐晚，夜幕降临，也就把自己的房门再次结结实实的给锁了起来。
　　他没有理会那本【炼丹三十六方】，而是拿出基础呼吸吐纳法，开始炼了起来。
　　如今他已经能够感受到外界的灵气了，可是引灵气入体淬炼凝聚，却又是一个门槛。
　　也不知许久方能完成。
　　就这样，贺平生开始了一遍一遍又一遍的尝试。
　　结果尝试了足足两个时辰，却也未能如愿以偿。
　　也可以说，没有任何进步。
　　不过他并不气馁，因为郝云师兄说了，即便是那单灵根的天材之辈，也要数日才能见功。
　　“哦……”贺平生打了个哈欠：“好困！”
　　不说睡觉之前，他还有一件事要做。
　　贺平生拿出了斧子，将床底的两块石板给撬开，又把上面的土一层层的掏出来，之前被他埋进土里的丹药便显露出来。
　　一股异香传遍了整个房间。
　　贺平生不敢怠慢，赶紧拿出了其中两粒丹药丢进了那郝云给他的瓷瓶中。
　　本来还害怕郝云给他瓷瓶是钓鱼，趁机窥视他的秘密。
　　现在郝云被人喊走了，整个丹房就他一个人，贺平生自然没有了这层顾忌。
　　啪……
　　盖上瓶盖！
　　本以为，这瓷瓶能够很好地遮蔽极品丹药流溢出来的香味。
　　实际上！
　　并不能！
　　它只能遮住大部分丹药的香味，却仍旧还会泄露两成左右。
　　贺平生一脸失望，然后将丹药重新埋入了地底。
　　盖上土，最后压上那两块石板。
　　最后，贺平生又将床底下角落里的那一个黑黝黝的陶盆给掏出来，掀开上面的木板，把这瓷瓶丢了进去。
　　既然这陶盆什么东西都可以强化，想必也应该能够强化瓷瓶吧？
　　就算是不能强化，回头一个瓶变成两个瓶也好。
　　做完这些，贺平生便爬到了床上，迷迷糊糊的睡去。
　　……
　　次日一早，天刚刚亮！
　　贺平生便从床上爬了起来，然后便迫不及待的从床底下将那黑色的陶盆拉出来，掀开木板一看，顿时大喜过望。
　　有了！
　　两个瓷瓶，静静的躺在陶盆里。
　　不……
　　这不是瓷瓶！
　　贺平生将其中一个瓶子拿过来。
　　这瓶子入手温凉，细细看过去，居然如那羊脂宝玉一般。
　　这是……玉瓶？
　　看来瓷瓶放入聚宝盆，不但变多了，而且品质也得到了强化和提升。
　　就是不知道如今能不能掩盖住那丹药的香味。
　　贺平生并没有着急挖出丹药，而是先走出房间，来到了郝师兄的门外喊了几句。
　　其实不用喊！
　　郝师兄的门根本就没关！
　　进去之后，里面空空如也。
　　一个人也没有。
　　跟昨日的样子一模一样。
　　也就是说，郝师兄昨日居然一夜未归？
　　贺平生的目光扫过整个丹房，又大声喊了几句，仍旧不见回应。
　　只有那一声声的回音，在空谷回荡不已。
　　他眉头猛地一挑，一种极为不安的感觉涌上心头：郝师兄不会出事吧。
　　玉德师伯有什么重要的事情，居然留他彻夜未归？

第018章 蝼蚁草芥
　　“郝师兄！”
　　“郝师兄！”
　　贺平生又喊了几声，然后一脸忐忑的回到了自己的房子里。
　　怎么办？
　　他的目光掠过房间，把屋里的东西都看了一遍！
　　一个陶盆！
　　两个玉瓶！
　　两本书！
　　特别是这两个玉瓶和两本书，显得特别扎眼。
　　贺平生此时此刻已经开始着急了。
　　为什么？
　　因为郝师兄没回来，大概率是出事了。
　　想一想那玉德师伯的德行，总不能和郝师兄把酒言欢？
　　因为郝师兄，那叫玲珑的女人被罚在传送广场上面思过三日，为什么这么巧，刚好过了三日，玉德师伯的门人弟子就请郝师兄去？
　　怕是出事了啊！
　　贺平生深吸一口气，他感觉自己的手都在抖。
　　不行……
　　不能乱了分寸。
　　郝师兄出事了，我一定不能再出事。
　　贺平生强行让自己平静下来，然后快速的挖开地面，将那二十四粒丹药全部从土里扒出来一粒粒的放进玉瓶！
　　每个玉瓶中放置十二粒。
　　盖上盖子。
　　果然！
　　下一刻，这香味就没了。
　　玉瓶……可以完美的遮蔽极品丹药散发出来的药香味道。
　　但这丹药放手里肯定不行的，贺平生又把这两个玉瓶和那两本书一起，埋在了床底下！
　　铺上一层土，盖上石板。
　　把上面多余的土扫干净！
　　毫无痕迹！
　　至于陶盆，贺平生根本不担心，因为这东西怎么看都是个普普通通的旧盆子。
　　一切做完，他便拿了两个铁碗，跑到了杂役班打饭。
　　一直到吃完饭，朝日初升，贺平生都没有看到郝云师兄的身影。
　　不过，这炼丹房的小院里，又来了个看似仙风道骨的道人。
　　此人身材高大，一身青色的道袍，头发花白，但是胡须却黝黑。
　　他脸色看起来不怎么好？
　　“见过老爷！”贺平生恭恭敬敬的拱手行礼。
　　反正不认识的仙人喊个老爷，一准没错。
　　那中年修士伸出右手捋了捋胸前的三绺青须，淡淡的道：“老夫玉德！”
　　“玉……”贺平生声音一颤，道：“玉德师伯？”
　　“没错！”玉德点点头，道：“你就是杂役班的那个杂役吧？”
　　贺平生点头：“是……小子贺平生！”
　　“嗯！”玉德看似漫不经心的道：“郝云说他身上的伤之所以好这么快，盖是因为你给了他一粒极品金骨丹，是否？”
　　贺平生砰的一下，心跳都要停止了一样。
　　郝师兄……居然把我给卖了？
　　坏了坏了……
　　完蛋！
　　这下我的秘密要被发现了。
　　那聚宝盆被人夺走是个小事，可万一我的小命都没了却是大事了。
　　“说话！”玉德忽然大喝一声。
　　这一声，犹如雷霆，在贺平生的耳边炸开。
　　贺平生知道，自己刚刚的迟疑表情，已经将他出卖了一半。
　　不过最近几日修炼那【基础呼吸吐纳法】，虽然没能真正的引气入体，却也可以感受到了外面的灵气波动，贺平生心智开了一层，反应力也变的快了些许。
　　听闻玉德大喝，他期期艾艾的道：“师……师伯……小子知道金骨丹……可您说的极品金骨丹，又是什么东西？”
　　这么一问，倒是给玉德问的愣了一下。
　　对呀……
　　一个杂役弟子，怎么可能知道何为极品？
　　“老夫听说，之前的时候，你珞瑜师姐曾经给过你两粒金骨丹？”玉德盯着贺平生。
　　贺平生道：“是……小子不知道那仙子名号，但的确有一名仙子给了我一个瓷瓶，那瓷瓶中有两粒丹药！”
　　玉德问：“丹药呢？”
　　贺平生道：“一粒被我吃了……另外一粒和那瓷瓶一起，被杂役班的班长张老大给拿走了……”
　　说到最后，贺平生的声音越来越低。
　　玉德看着他，足足看了十几个呼吸，然后他一步跨出居然直接走入了贺平生的房间里。
　　目光在房间里扫视一阵，又兜兜翻翻，没找到什么可疑的东西，他这才从屋里出来。
　　“贺平生！”玉德仰头看着天，道：“有件事让你去做！”
　　“是！”贺平生紧跟在玉德后面，一脸恭敬。
　　玉德道：“郝云是炼丹房的丹童，昨日本座好心好意请他过去，并且想要为他疗伤，可惜他一言不合和老夫那弟子玲珑吵了起来，最后双方动手，玲珑一不小心就……”
　　“就……”
　　“就将那郝云给杀了！”
　　轰……
　　贺平生心头剧震。
　　他浑身颤抖。
　　郝师兄……
　　死了？
　　就这么没了？
　　“你别难过！”玉德道：“凡人皆有天命，这是他命中一劫。”
　　“这就是他的命……你明白吗？”
　　此时此刻，贺平生已经委顿在地，一脸惶恐和迷茫。
　　他的内心，也升起了一丝悲伤。
　　郝师兄多好的人啊，就这么没了？
　　命？
　　杀了别人，就说别人命不好？
　　这是什么狗屁的道理？
　　贺平生恼怒的想要破口大骂，可关键时候，他还是忍住了。
　　“为什么？”贺平生抬起头看着玉德：“有话好好说不行吗？为什么非要杀了他呢？”
　　“他人很不错啊！”
　　“唉……”玉德叹了一口气，道：“老夫也心生难过啊，玲珑犯下如此大错，昨日夜间已经被祖师爷给定了罪！”
　　“此事已经有了了断，你也无需多问！”
　　“在仙人眼里，蝼蚁草芥，何足挂齿？”
　　“又有何可怜？”
　　砰……
　　说话间，玉德从他那储物袋之中取出了衣物，很随意的往地上一丢。
　　那是一具尸体。
　　郝云！
　　郝云的胸口，有七道剑伤！
　　每一剑，都洞穿他的身体。
　　贺平生颤抖的看着眼前的郝云：这是误伤？
　　“我问过了，郝云没有什么亲人朋友，他家人在何方我们也不得而知！”
　　“但他毕竟是你的上司，他的遗体交给你！”
　　“你负责帮他寻个风水宝地，把他埋了吧！”
　　“哦，对了！”玉德顿了顿，又道：“秀竹峰上乃是仙家宝地，不能玷污……去外门寻个地方吧！”
　　说完，玉德飘然离去。
　　贺平生坐在地上，一时之间迷茫至极，如同木雕泥塑，一动不动。
　　过了许久，贺平生又忽然动了。
　　他从地上站起来，先是关了整个炼丹房的院门。
　　然后是关了郝云的房间门。
　　最后，他走进了自己的卧室。
　　要做个割舍了。

第019章 下山
　　贺平生心里很是悲伤，可他没有时间悲伤。
　　今日如果不做出选择，他相信总有一日，郝师兄的悲剧便会在他的身上重演。
　　做个丹童，丹房杂役？
　　早晚要被这秀竹峰上诸如玲珑一类的人给打死。
　　贺平生只是一个杂役弟子而已，他的调动和仙门没有关系，杂役班的班长就能决定。
　　而且如果不想做杂役弟子，还可以下山，重新在外门寻个事情做。
　　这对于贺平生来说，并不难。
　　可难得是什么？
　　难得是，怎么把自己的物品给带下山去。
　　这些满口仁义道德的修真仙人，整天痴心妄想在阴暗的沟沟里寻找机缘。
　　动辄搜身，还大大方方的跑到你房间里兜兜翻翻！
　　为了什么？
　　还不是为了机缘，万一翻到好东西呢？
　　那可以想象，贺平生要将自己的玉瓶、丹药带下山的难度有多大。
　　除了这玉瓶和丹药，还有两本书。
　　炼丹三十六方！
　　基础呼吸吐纳法！
　　依这秀竹峰上上下下的尿性，贺平生若是下山，定然会有人将他盘查千百遍。
　　怎么办？
　　埋在这里？
　　那这一辈子或许都来不了了，也用不到。
　　现在吃了？
　　别开玩笑！
　　贺平生虽然没有踏足修仙界，但是一些粗浅的常识他还是了解的。
　　若是敢吞下这极品聚气丹，怕是分分钟就要被丹药之中的灵力给撑爆。
　　好吧！
　　言归正传!
　　怎么办？
　　如何才能将物品带下去呢？
　　……
　　贺平生解开了郝云身上的外套。
　　他腹部和前胸的位置上面有七道伤口，都是锐器剑伤。
　　其中两道伤口特别长，里面内脏清晰可辨。
　　贺平生深吸一口气：“郝云师兄……对不住了！”
　　他将两个玉瓶和两本书，塞进了郝云的伤口里。
　　又拿来了粗大的针线将郝云那两道伤口给缝合在了一起。
　　然后将郝云的衣衫重新系好，便背着郝云一起，出了门。
　　贺平生虽然仅有十四岁，可是力气却很大，当初挑水都不在话下，如今背了个人自然也轻松。
　　“小贺……这是干嘛？”
　　“这是郝云师兄吗？”
　　“这是郝师兄！”
　　“郝师兄啊！”
　　张老大带着人，将贺平生给团团围住。
　　“小贺……郝师兄的事我们也都听说了……说实话，我们也难过，但是……没办法！”
　　“需要什么帮忙，你跟我说！”
　　这会儿，张老大不知为何，突然变得好说话了。
　　或许，是兔死狐悲吧。
　　“张老大！”贺平生背着郝云，朝张老大道：“玉德师伯让我将郝云师兄送入外门，寻个地方安葬，我可能要给他守灵一段时间了！”
　　“这丹堂的活，我可能不能继续做了！”
　　“没事！”张老大摆摆手，道：“我回头再找人！”
　　“你先忙！”
　　“哎……”贺平生背着郝云继续往前走。
　　下了一段山路，便来到了那传送广场上！
　　太阳从中天照射下来。
　　整个传送广场上死一般的寂静。
　　这里只有两个人。
　　一个是看守传送阵的弟子。
　　另一个，则是玲珑。
　　她又跪在了这里。
　　不同的是，上次她被罚是思过三日，这一次多了几日，仅此而已。
　　贺平生背着郝云的遗体走到玲珑身边的时候，这女人居然对贺平生怒目而视，大声呵斥道：“滚……离我远点！”
　　“晦气的东西！”
　　“该死……你们都该死……害的本姑奶奶在这里受罚！”
　　贺平生停下脚步，深深地看了她一眼，然后就再次抬脚离开。
　　“抱歉……”守护传送阵的弟子拦住了贺平生，道：“传送阵仅限内门弟子使用！”
　　“不是内门弟子，不允许踏足！”
　　这个规矩贺平生自然是知道的。
　　“那边！”守阵弟子指了指不远处，道：“那边有下山的路，你们回头从那儿下去就行了！”
　　“等等！”
　　“照例，所有下山人员，都要搜身！”
　　果然！
　　贺平生脸色阴沉到了极点，但还是配合着那弟子搜手。
　　那弟子不但搜了贺平生，就连郝云的尸身也不放过，整整的摸了一遍。
　　他没发现任何端倪，这才放任贺平生带着郝云下山。
　　下山的路很长！
　　贺平生一直走了大半天的功夫才从秀竹峰上面下来！
　　太虚门的外门是一个称呼，它在宗门之外占据了一个地方，此地虽然灵气稀薄，可也山明水秀。
　　贺平生寻了个山水交接的地方，挖开土石便将郝云给埋了起来。
　　没有棺材！
　　可也没办法！
　　他也没地方弄这玩意。
　　当然了，在埋葬郝云之前，贺平生已经将郝云身体里的那两个丹药瓶子和两卷书给拿了出来，用布包住，埋在了距离郝云不远处的土里。
　　之后贺平生又劈了一块石头给郝云立了一块碑。
　　一切做完，贺平生已经累得瘫坐在了地上，他手里拿着一柄黑黝黝的斧子，不由得感慨道：“经过聚宝盆强化过的东西当真是逆天，劈石头居然如同切豆腐一般！”
　　“逆天，逆天！”
　　稍作休息，贺平生将那两把斧头也埋在了郝云墓附近，然后又起身开始爬山。
　　到了半夜时分，才爬到了炼丹房这边来。
　　晚上还在炼丹房这里睡觉。
　　夜风清冷，一夜呜呜呜的吹个不停，贺平生好不容易睡了半个觉，中途还被噩梦吵醒了好几回。
　　早上起床的时候一副软绵绵的样子，端着一个破旧的黑色陶盆便出门了。
　　陶盆里面，是他的几件衣服和两双鞋子！
　　除此之外别无他物。
　　跟张老大打了个招呼，贺平生直接离开。
　　此时此刻，他居然觉得如张老大这般的人，在这秀竹峰上面已经算是好人了。
　　“你给我站住！”
　　那跪在传送广场上面的玲珑看到了贺平生，大喝一声，道：“贺平生……给我过来！”
　　贺平生自然得罪不起她，只能端着盆儿走了过去。
　　“离我近点！”
　　等贺平生离的近了，那玲珑忽然张开口，一口唾沫迎面吐了过来。
　　细碎的唾沫星子，喷了贺平生一身。
　　若不是他护住了头，这一脸也是避免不了的。
　　“滚……”
　　玲珑撕心裂肺的又骂了一声。
　　贺平生端着破盆果断离开。
　　他摇摇头：这女人真的是没救了，杀了人，仅仅只是被罚思过几日，还愤怒成这样子？
　　唉……
　　郝师兄啊……你放心！
　　等修为有成，我必杀她，为你报仇！

第020章 宗门贡献度
　　这次下山没有负重，以贺平生的体力自然不是什么问题。
　　一个时辰左右，就从那秀竹峰上面下来。
　　太虚门的山门，在这群山之下。
　　外面虽然没有灵脉，空气中灵气也非常的稀薄，但地势却颇为开阔，山脚下一条大河绕着群山流过，在山脚的南边冲刷出了一片庞大的河谷平原。
　　河对岸是一个人类的聚集点，经过了数百年的发展如今已经成了一座小城。
　　这小城，便是太虚门外门的所在。
　　外门鱼龙混杂，三教九流什么都有。
　　据说起初数百年前的时候，这里还只是那些低级修真者的临时栖身之所，后来无数外门弟子结为道侣，在此地繁衍生息，后代越来越多。
　　而这些仙家外门的后代，大多数又只是普普通通没有灵根的凡人。
　　所以时间长了，这里便形成了一个人族小镇。
　　可不论是凡人还是那些只有炼气期一、二、三层的低阶弟子，都归太虚门外门统一管理。
　　贺平生自然也是这种情况。
　　他的父母都是外门低级弟子，虽然父母走得早，而且父母留下来的东西也都被小城里那些个低级修士抢夺一空，可他的家还是在的。
　　这是个不大的院子。
　　院子里有树木，花圃！
　　虽然小，但是却很精致。
　　贺平生拿出钥匙将那已经生了锈的铁锁打开，然后抬脚走进了自己的小院。
　　这大半年的时间不在，院子里已经长满了青草。
　　越过庭院，贺平生来到了东厢房门口，然后打开门推门而入！
　　这是他从小生活过的房屋。
　　以后，就要靠自己了！
　　将随身的衣物和那个聚宝盆都放好之后，贺平生关了门，又往镇上那【外门大殿】走来。
　　外门大殿，是管理整个外面的地方。
　　殿里有执事长老，还有众多弟子。
　　贺平生虽然脱离了秀竹峰，可到了外门一样也要活下去，吃喝拉撒和各种消耗必不可少，所以他仍旧是离不开这太虚门。
　　走入外门大殿！
　　里面很是宽阔。
　　而且因为穹顶之上悬挂了数十颗夜明珠的关系，所以大殿之中的亮光并不少，反而是显得亮堂堂的。
　　之中人来人往，颇为繁忙。
　　右侧的墙面上有一个阵法，上面光芒闪烁，一道道字迹轮番滚动。
　　“火云峰传送阵看守，每月贡献度50点，要求修为炼气期三层！”
　　“观云峰侍弄灵田弟子急需六人，每个月贡献度200点，要求炼气期四层以上弟子，且主修为木灵根，会木系法术！”
　　“通天峰藏经阁急需看守弟子两名，每个月贡献度100点，要求炼气期四层以上弟子，工作轻松！”
　　“太虚门交易大厅需要外门弟子两名，炼气期五层以上修为，要求为女修，每个月200点贡献点！”
　　……
　　贺平生看了一眼。
　　这是专门给那些有修为的外门弟子准备的工作。
　　待遇丰厚！
　　这宗门贡献度不但能够拿来兑换柴米油盐，而且价值非常高。
　　这么说吧，随随便便拿出十点，就能够在外门大殿中兑换一个修士一年所需的大米了。
　　剩余的贡献值，可以拿来换取修行资源，比如丹药、功法等等！
　　可惜，这玩意不是给贺平生准备的。
　　因为，他连外门弟子都不是，只是个普普通通的杂役而已。
　　杂役的工作，左侧的墙面上。
　　左侧的墙面看起来和右边一样，同样是阵法铺就的光膜上显露着滚动的字迹。
　　但是内容却大相径庭。
　　“杂役：砍柴，按要求完成每个月任务，可得贡献度4点！”
　　“挑水，按要求完成任务，每月可得贡献度8点。”
　　“耕田，按要求完成任务，每年可以得贡献度120点！”
　　……
　　很显然，这种任务才适合贺平生！
　　难道，又要做杂役弟子？
　　贺平生看着两侧的任务，然后摇摇头，直接走向了前台。
　　“什么事？”某个身穿着外门弟子标志性道袍的弟子看着贺平生，态度傲慢。
　　贺平生直接忽略他的态度，然后从兜里掏出了一枚红色的卡片，道：“请帮我看一看，这里面还有多少贡献度？”
　　他在秀竹峰干活没多久，贡献度肯定没挣几个。
　　不过没关系，之前父母还在的时候，也给他留了一些。
　　这些贡献度，他从未动用过，自然，也不知道有多少。
　　那弟子看了一下贺平生的卡，然后眉头微微一惊，道：“叫什么名字？”
　　贺平生道：“贺平生！”
　　“这卡哪里来的，你小小年纪，卡上怎么会有这么多贡献度？”
　　贺平生道：“我父母都是外门弟子！”
　　此话一出，那对面的外门修士顿时态度来了个一百八十度的大转弯，笑呵呵的道：“原来如此啊……小兄弟，你这卡上的贡献点总共是一千六百八十六点！”
　　贺平生微微一惊！
　　这么多？
　　这些贡献点如果只拿来生活的话，这辈子的吃喝也都够了。
　　毕竟，光是吃喝的话，一个凡人，一年最多消费二十点。
　　一千六百点，够我几十年了啊。
　　贺平生花了几个贡献点，在大殿中购买了一些生活用品，然后便返回了自己的小院里。
　　没有人注意他。
　　将东西收拾好了！
　　下午的时候，贺平生便带了一些东西，来到了不远处的山上，对着郝云一番祭拜之后，又将郝云坟墓附近埋下的东西一个个的挖了出来。
　　两把斧头！
　　两个瓷瓶！
　　两本书！
　　外门这边有一个好处，就是无论到哪里，都没有人盘查。
　　回到家里，贺平生仍旧不放心，便将那两个玉瓶再次埋在了地底。
　　其余那两把斧子和功法，则就随身携带。
　　这东西即便是被盘查到，也不会要了他的性命。
　　毕竟我父母都是外门弟子，我有一本【基础呼吸吐纳法】和【炼丹三十六方】也合理吧？
　　接下来的一段时间，贺平生便深居简出，日日修行那基础呼吸吐纳法。
　　希望能够早一日引气入体，完成一个周天，从而突破到炼气期第一层。
　　当然了，外门这边的灵气极为稀薄。
　　可对他的修行并没有太大的影响。
　　毕竟他如今还不是吸纳灵气阶段，只是为了运行一个周天而已。

第021章 长春行炁，离火真法
　　接下来的一个月时间，贺平生就在这种枯燥的生活中度过。
　　每日除了吃饭睡觉之外，就是修炼。
　　努力的引导体外的灵气进入身体！
　　然而，一个月的时间，贺平生都没能让这些灵气在自己经脉之中运行一个周天。
　　他眸含血丝，看着窗户外面的月光微微发呆。
　　难道，五行灵根修行真的那么难？
　　当初郝云师兄说过，他用了半个月的时间，就能引气入体运行一个周天，从而突破到了炼气期第一层。
　　而那些天天才弟子，甚至两三天就可以了！
　　可我这都一个月了。
　　难道是功法不对？
　　啪……
　　贺平生将这【基础呼吸吐纳法】狠狠地丢在了桌子上。
　　然后，伸手从床底下将那黑压压的陶罐给拉了出来。
　　这一个月以来，贺平生自然不会放弃摸索，每天都用陶罐来凝聚物品。
　　放入十斤大米，会变成二十斤，而且品质也更高。
　　但是并没有如贺平生想象的那般，这大米变成灵米。
　　经过这一个月的试验，贺平生算是基本了解了一些这聚宝盆的属性。
　　首先，它只能让东西变多，变强！
　　但不能改变种类。
　　比如大米和灵米，它们是两个物种，两种完全不同的东西。
　　所以，大米无法变成灵米。
　　同样的，斧子也只是变得锋利了许多而已，并没有因为这聚宝盆强化从而变成仙人手中的法器。
　　那么问题来了！
　　今天强化什么呢？
　　贺平生看了看屋里。
　　这一个月以来，他们家能强化的东西几乎让他都强化了一遍。
　　什么铲子、勺子、碗，甚至他还强化了自己的一双鞋子。
　　月光如水。
　　贺平生的目光却落在了桌子上的那本【基础呼吸吐纳法】上面。
　　他的脑海里突然涌出一个大胆的想法：功法这东西，能否强化呢？
　　试试！
　　反正前三层我已经会背了，就算是把这玩意强化的废了也没关系。
　　啪……
　　说干就干，贺平生将书丢进了陶盆中，还发出了一声清脆的响声。
　　不过，他对聚宝盆可以强化书的内容这种抽象的东西并没有太多的期待，于是将那陶盆丢进床底不久之后，便呼呼呼的睡着了。
　　次日一早醒来。
　　贺平生揉了揉眼睛，然后半睡半醒的伸出手，习惯性的将床底下的木盆给拉了出来。
　　打眼一看：嘿……两本！
　　真的强化了。
　　贺平生的心都跳到了嗓子眼，激动的伸手就从聚宝盆里面拿出了一本。
　　嘶嘶嘶……
　　这质感。
　　之前的那本，是郝云手抄的！
　　质感特别感人，也就是普普通通的一个草纸本。
　　如今这入手，纸张的韧性一下子就感觉出来了。
　　拿在手里，贺平生的眸子微微一缩。
　　他发现，这功法的封面都变了。
　　之前的封面上，写着【基础呼吸吐纳法】几个字。
　　而现在，却变成了【长春行炁诀】五个字。
　　卧槽……
　　贺平生的呼吸都急促了！
　　改了！
　　功法都改了，那不用说，肯定是在基础呼吸吐纳法上面给强化了。
　　看一看！
　　于是，他打开了第一页。
　　第一页上面，原本写的是一个名字：郝云。
　　证明是郝云的书。
　　可现在，这上面只有一个字：天！
　　什么意思？
　　贺平生呆呆地看着这个【天】字，喃喃自语道：“难道说，这本书是天创造的？”
　　嗯……
　　应该是这样！
　　说话间，他又翻看开了一页。
　　总纲！
　　总纲里面说明了，这是一个适合木属性灵根修行的功法！
　　然后是具体的每一层的功法都有。
　　从炼气期一层，一直到炼气期十二层。
　　而且看内容，似乎比之前郝云的那本多了许多，也详尽许多。
　　就拿第一层引气入体来说，他说的法子就和之前的大相径庭。
　　而且除了修行功法之外，最后面还附录了两种木属性的法术。
　　贺平生没有着急修行！
　　他伸手又拿出了第二本。
　　看了看名字，又不一样。
　　这一本的名字是：离火真法！
　　这……
　　不一样的属性的功法。
　　贺平生又把这本书拿起来看了起来。
　　第一页，同样只有一个字：天！
　　后面是总纲。
　　总纲里面说了，这是一部火属性的功法，适合身具火属性灵根的修士修行。
　　同样的，是从炼气一层，到炼气期十二层全本的功法，后面又附录了两个火属性的小法术。
　　贺平生深吸一口气。
　　试试？
　　试哪一个呢？
　　他的目光看向了这火属性的功法：离火真法。
　　嗯……
　　先来这个试试吧！
　　贺平生将其余用不到的东西全部收拾好了，然后放入床底藏起来。
　　最后，他盘膝坐在了床上，拿起了离火真法！
　　先熟读，后理解！
　　当然了，只需要先把总纲和第一层理解了就可以。
　　这些事情，耗费了贺平生半日的时间，等他可以修炼的时候，已经是中午时分。
　　简简单单的吃了个饭之后，贺平生再次开始引气入体。
　　这一刻！
　　天地之间的灵气从他身体的表面缓缓流过。
　　触感异常清晰起来。
　　功法微微一动，便有火属性的灵力凝聚，依附在了贺平生的皮肤上。
　　然后在他的引动之下，这些依附在皮肤上面的火属性灵力，通过他身体表面的无数毛孔，慢慢的进入皮肉。
　　从皮肉，进入血肉！
　　从血肉，进入经脉！
　　不过在进入经脉之前，还有一道关口！
　　灵根！
　　那些从外面引入体内的灵力，首先进入灵根。
　　从灵根出来，才是经脉。
　　贺平生的灵根是五灵根！
　　被他引导的这一股火灵气往灵根这边通过的时候，其中金木水土四个属性的灵根便自然而然的关闭起来，只有一个火属性的灵根处于打开状态。
　　虽然这一股灵气极为微弱，但是饶是如此，通过灵根的时候，也耗费了他大量的时间。
　　这么说吧，灵根就如同水管，太细的话，便会卡住灵力的通行，从而影响积聚灵力的效率。
　　这也是五行灵根不易修行的最根本原因了。
　　若是单灵根，就不会存在这些问题。
　　单灵根因为粗度是贺平生这火灵根的十倍，所以通行灵气脱通过速度肯定很快。
　　通过灵根之后，这灵力被压缩了一次，然后才进入经脉。
　　在经脉之中运行一个周天，而后便会被炼化。
　　炼化之后归聚于丹田，这炼气期第一层方能达成。

第022章 炼气三层
　　一个时辰之后！
　　轰……
　　随着贺平生体内一声沉闷的响动，他也终于突破到了炼气期一层。
　　这……
　　满头大汗的贺平生，此时此刻一脸惊诧和欣喜：这也太逆天了吧？
　　之前修行一个月都没有丝毫动静，这才修行一个时辰，直接突破了？
　　这聚宝盆凝聚出来的功法自然是逆天之极，可也远没有贺平生想的那般逆天，之所以他如此之快的突破，是因为过去一个月努力不断的引气入体。
　　若非如此，即便是修行这离火真法，想要引气入体也要一日之久。
　　一个时辰，是万万不可能的。
　　这是……
　　贺平生忽然震惊起来。
　　因为突破了炼气期第一层，贺平生忽然感觉自己似乎“看”到了体内的情况。
　　他看到了自己的血肉，自己的经脉，自己的丹田。
　　还有丹田之中，那一撮小小的，只有手指头粗细的一个火属性的赤红色气旋，正在缓缓旋转着。
　　“这难道就是内视？”贺平生震惊不已。
　　传说修士到了炼气期之后，便会产生神念。
　　这神念极为弱小，可也足以内视己身，看到身体里面的情况。
　　这就太好了。
　　之前引气入体全靠感觉，如今却可以看着自己修行了。
　　那岂不是更快？
　　贺平生欢喜之余也没忘了前途艰险。
　　修道漫漫，这才到哪里？
　　所以……接下来还是要继续修行的。
　　他打开了这离火真法的第二篇，仔仔细细的研读了起来。
　　这第二篇，说的是从炼气期一层修到炼气期二层的法门。
　　至晚，贺平生终于将第二篇的法门给彻底掌握了。
　　吃过晚饭，他盘膝坐定，开始了第二篇的修行。
　　炼气期第二层的修行和第一层又不一样。
　　第一层，是你只要引气入体归聚丹田，那就行了。
　　而往第二层去修行，却是需要用数量来堆积的问题，必须不停的吸收天地之间的灵力，然后填充自身。
　　这第二层刚开始修行，贺平生的脸色便苦了起来。
　　灵根太差。
　　现在的问题是，他吸收外面灵力的速度并不慢。
　　大量的火属性灵气通过皮肤进入血肉！
　　然后通过血肉进入经脉和灵根。
　　可到了灵根这里，问题就出现了。
　　因为火属性的灵根太细，一下根本无法容纳太多的灵力通过。
　　所以他吸收灵力的速度再快也没用。
　　根本通不过嘛！
　　再说经脉！
　　灵力从灵根进入经脉就开始运转凝练。
　　可问题是，他的经脉在运转，但是经脉之中的灵力却永远处于一个匮乏的水平。
　　还是那个问题：灵根太细。
　　这东西就像是从大水池里面引水到小水池。
　　天地之间的灵力就像是一个大水池，而经脉就像是一个小水池。
　　可现在外面大水池的水不缺，但是小水池中的水却不够用。
　　究其原因，还是因为连接两个水池的水管太细，流速太慢。
　　贺平生现在的修行就是这样。
　　怪不得单灵根快，现在通过内视己身，他终于有了更为直观的了解。
　　功法牛逼行吗？
　　不行！
　　功法再牛，那也是将灵力炼化的快！
　　可灵气进来的速度太慢，甚至没有灵气进入，空有好的功法又能如何？
　　话说回来，五行灵根，就真的无法修行了吗？
　　也不是！
　　若是有一种灵力进入经脉的时候不经过灵根，那炼化的速度还是很快的。
　　什么灵力不经过灵根就可以进入经脉呢？
　　丹药！
　　各种外补的天材地宝。
　　这些东西被修士吞噬之后，不像外面天地之间的灵力那般通过身体毛孔、血肉、灵根的过虑之后才进入经脉，而是通过消化之后直接进入经脉。
　　这么一来，便能够避开了灵根不行的弊端。
　　话说回来，如此这般，没有灵根的修士岂不是也可以靠着丹药修行了吗？
　　答案是：不能！
　　因为修行所谓的经脉、丹田，和人体血液的经脉并非等同，它是灵根的衍生物。
　　没有灵根，就没有经脉。
　　所以那些天生灵根全无的修士，即便是有丹药也无法修行。
　　这诸般修行的粗糙常识，贺平生还是懂的。
　　那接下来怎么办？
　　贺平生走出了院子，左右看了看。
　　趁着夜色，他将自己门缝窗户之类全部塞的严严实实，然后又打碎了一瓶香油，才将那两只玉瓶从床底扒出来，拿了一枚极品的【聚气丹】！
　　一股浓郁药香味瞬间就传遍了小屋。
　　贺平生赶紧将这丹药直接拍碎了，只取了其中的十分之一，其余的十分之九，都被他重新装到了瓷瓶中。
　　这十分之的丹药，又被贺平生放进了一个大瓷碗之中，倒满了水。
　　一瞬间的功夫，这丹药的粉末便融入了水里。
　　周围的药香味，也就戛然而止了。
　　贺平生将玉瓶重新埋入地下，然后喝了一口水，开始修行。
　　轰……
　　充满了精纯能量的水入腹中，那宏大磅礴的能量便从四面八方涌入了他的经脉。
　　这一刻，贺平生只感到经脉都要爆炸了一般。
　　其实并不会。
　　因为相对来说，聚气丹其中的灵力最为精纯，也最为柔和。
　　即便是一次吞噬一粒，也不会爆炸。
　　只是无法及时炼化的丹药会消散虚空，浪费了大好资源而已。
　　贺平生赶紧运转那火属性的【离火真法】，疯狂的炼化起来。
　　灵力在经脉之中运转一周，便被炼化，然后归聚入丹田的气旋。
　　之后那多余的能量再次将经脉填满，那就再次炼化，归聚丹田。
　　周而复始，一次又一次。
　　这一碗水，足足支撑了贺平生三日的修行。
　　这三日修行，他虽然没能突破到炼气期二层，但是内视丹田，丹田中那一缕火属性的赤红色气旋，却是大了一倍不止。
　　两个月之后！
　　贺平生消耗掉了大约两粒极品的【聚气丹】之后，他的修为终于突破。
　　从炼气期一层，来到了炼气期二层。
　　又过了大约半年的时间之后，贺平生又吞噬了七枚极品聚气丹。
　　他的修为，也终于突破到了炼气期三层。
　　从炼气期一层到三层，用了八个月。
　　一共消耗极品聚气丹九枚！
　　“终于到炼气期三层了！”贺平生深吸一口气：“现在的修为，已经超越了当初的郝云郝师兄！”
　　他推开屋门！
　　外面的世界，化为了一片银白。
　　“下雪了……也快过年了！”
　　“该去给父母和郝师兄他们上炷香了！”

第023章 法术
　　呼……
　　狂风卷着乱雪，不停的朝贺平生抽打过来。
　　贺平生的身上只是穿了一身单薄的衣衫，却对这天寒地冻毫无所感。
　　都说炼气期初期和凡人无异，其实不是的。
　　进入炼气期，就和普通人有很大的区别了。
　　比如不惧严寒，轻易不会挨饿受冻，也不容易生病，等等。
　　“起……”
　　山坡之上，贺平生往往一跃而起，就能跳起数丈高。
　　所以风雪天上山，依旧如履平地。
　　这么说吧，此时此刻若是再让他去秀竹峰做挑水的活儿，每天二十趟，最多一个时辰就可以做完了。
　　区别就是这么大。
　　一壶烧酒，几沓纸钱！
　　三柱清香！
　　给父母和郝云师兄分别祭祀完毕，贺平生便慢悠悠的从山上走了下来。
　　他没有直接回到自己的小院，而是往那河对岸高大的大殿走了过去。
　　外门大殿。
　　虽然是风雪天，可这里人来人往络绎不绝，没人真的会去注意贺平生的修为。
　　贺平生慢慢的走入大殿，左右看了看。
　　左侧的屏幕上一个令人瞩目的信息闪烁在了他的瞳孔中。
　　“秀竹峰丹房继续丹童一名，修为不限，每月给200点贡献度。大家不用担心，绝对不会出现欺负丹童的事情！”
　　贺平生眉头微微一皱。
　　好家伙，秀竹峰到现在还没找到丹童？
　　想想也就了然了。
　　太虚门很大，可又不大，哪个峰上面发生了什么事，很快就会传到外门这边。
　　郝云的惨死必然会给无数外门弟子一个警醒。
　　和命比起来，这区区二百点的贡献点算什么呢？
　　当然了，从那消息后面的备注来看，秀竹峰大半年找不到丹童，恐怕这会儿也是真的急了。
　　呵呵……
　　贺平生冷然一笑，从那左侧的阵法光膜处离开，来到了大殿中间的柜台前。
　　为外门弟子办理杂务的人有十几个，贺平生没有找上次的那个，而是换了个地方。
　　“师兄……我购买一些灵米！”
　　贺平生不想吃那普通的米了。
　　灵米，对于修士的修行大有裨益。
　　“好！”那修士接过贺平生的卡看一下，道：“这位师弟想要购买什么样的灵米，有上品、中品、下品三种！”
　　贺平生想都没想，道：“还是下品吧！”
　　他没有必要购买高品质的。
　　因为有聚宝盆的存在，无论什么品质，放入其中都可以变成极品。
　　“哦……”那修士道：“下品灵米，一个贡献点一斤，你需要多少？”
　　贺平生道：“先来二百斤！”
　　二百斤，就是二百点！
　　这玩意比普通的大米贵多了。
　　普通的大米，二百斤也就两三点贡献度而已。
　　“好的！”那修士递给了贺平生一个取货的纸牌，道：“拿着这个纸牌，去仓库那边取灵米即可！”
　　“谢谢！”贺平生很有礼貌的接过了纸牌。
　　那弟子道：“师弟是炼气期三层的修为了吧，其实你可以考虑去分水山那边做点任务，若是捉到了灵兽或者采到了灵草，都可以拿回宗门来换取贡献点！”
　　“现在大雪封山，好多灵兽无处躲避，正是捕捉灵兽的好时机！”
　　“喏……那边的阵法上面有相关任务！”
　　那人指了指阵法牌子。
　　贺平生道：“好的，师兄！”
　　离开了柜台，取了灵米之后，贺平生又买了一些日常的小东西，便直接返回了自己的小院里。
　　做任务？
　　我还有那么多贡献点，做什么任务啊？
　　修炼不香吗？
　　先把修为提上去再说。
　　贺平生决定了，这次闭关直接突破到那炼气期第四层。
　　不到第四层不出关。
　　刚刚在外面大殿之中，那修士之所以能一眼看穿贺平生是炼气期三层的修为，盖是因为他的神念能够外放，一念扫出，无所遁形。
　　而贺平生就不行。
　　因为想要神念外放，这修为必须从炼气期初期，突破到炼气期的中期才行。
　　也就是说，第四层。
　　炼气期，一、二、三层，称之为初期。
　　四、五、六层，称之为中期。
　　七、八和九层，称之为后期。
　　而第十、十一和十二层，则是被称之为圆满期。
　　所以想要神念外放，最低也要到第四层。
　　而且神念外放之后，除了能够使用神念扫视周围和别人的修为，还有一个巨大的利好：修炼法术。
　　只有神念可以外放之后，才能修行各种法术。
　　砰……
　　回到家之后，关上门！
　　贺平生又把自己的门缝给死死的堵住，防止各种气息外泄。
　　然后就继续开始了修行。
　　他拿出了两个玉瓶。
　　其中一个玉瓶中，有丹药12粒，另一个玉瓶中，丹药只有三粒。
　　一共十五粒。
　　也就是说，之前他从炼气期一层，突破到了炼气期三层，一共消耗了9粒。
　　“希望这十五粒，能让我将修为突破到第四层吧！”
　　贺平生深吸一口气，然后直接拿出了一粒丹药，吞了下去。
　　没错！
　　随着修为的提升，现在他炼化灵力的速度也快了许多，不需要再和刚刚开始修炼的时候那般去打碎丹药，然后用水辅助吞噬了。
　　轰……
　　一整粒丹药入腹，无数精纯的能量从那丹药之上涌出，往经脉而来。
　　吞丹修行和引气入体还有一个不同之处。
　　那就是，引气入体，有金、木、水、火、土五种灵气，经过过滤筛选之后，才能进入体内。
　　而这丹药之中的灵力，却不分五行属性，为最纯真的能量，经过经脉炼化之后，归聚到了什么属性的气旋之中，便自动转化为那种属性的灵气。
　　冬去春来，万物复苏。
　　又小半年的功夫，贺平生在吞噬了十三粒灵丹之后，修为终于如愿以偿的突破到了第四层。
　　轰……
　　在突破的这一瞬间，他体内忽然就有一道明悟放出了体外。
　　方圆十丈范围内，即便是在房屋之外，都被他尽收眼底。
　　神念外放。
　　“太好了！”贺平生睁开眼，眸子里有亮光闪过：“哈哈哈……马上就可以修炼法术了啊！”
　　所谓的法术，便是各种手段。
　　攻击、防御、辅助，不一而足。
　　贺平生将那离火真法翻开到了最后面，这里记录了两种法术的修行之法。
　　其一：火鸦术。
　　其二：火盾术。

第024章 炼化聚宝盆
　　火鸦术，火盾术！
　　修行哪一个？
　　贺平生先看了一下。
　　这火鸦术，修行之后是以体内的火灵力外放凝聚出火鸦来，可以放出去攻击敌人。
　　这只是低级的法术而已。
　　然而，攻击力却非同小可。
　　修炼到了小成之后，便可以放出一只火鸦，以神念操控，可以攻击十丈范围内的敌人。
　　再远就不行了，因为贺平生的神念如今只能外放十丈远。
　　若是修到了大成，一次性可以放出九只火鸦对敌。
　　若是修到了圆满境界，一口气可以放出火焰一百零八只，攻击力强横无匹。
　　群鸦乱飞，可以轻易的斩杀哪怕是炼气期十二层的修士。
　　当然了，想要修炼到圆满很难。
　　再说这火盾术。
　　这是一个防御型的法术。
　　修炼之后，可以瞬间结出一个火属性的护盾，能够阻挡同境界敌人的一击之力。
　　总而言之，这两个法术对于现在的贺平生来说，都很有用。
　　先练哪一个？
　　肯定是火鸦术啊。
　　没有攻击，防御力再牛有什么用？
　　所以，攻击法术自然优先。
　　贺平生先把这火鸦术的修行诀窍给记住，然后便开始在自己的屋里修炼起来。
　　前期的时候，不用担心火会烧掉自己的房间。
　　因为他根本无法凝聚出火焰。
　　什么时候这火灵力在经脉之中运转正常的时候，便可以凝聚出一只火鸦的形状了。
　　法术和修行相比，容易一些。
　　只要用对了法门，无非是磨炼熟练度而已，什么时候能把体内的火灵力引入体外，便是完成了第一步。
　　这东西不看资质，只看熟练度。
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　一转眼，二十多日过去了。
　　贺平生这日正在一如既往的修行火鸦术，忽然，就有一朵火光从他的右手手心处冒了出来，瞬息之间化为一只耀眼的乌鸦。
　　乌鸦不大，只是比巴掌稍微大了一圈而已。
　　这乌鸦浑身冒着刺目的火光，在他手心不停的振翅，好像随时都要高飞一般。
　　贺平生顿时大喜，深吸一口气收了法力，这火灵力撤走，手心中的火鸦自然也就失去了根基，瞬间消失不见。
　　“屋里太过狭窄，无法施展！”
　　“嗯……找个偏僻的地方试试神通吧！”
　　贺平生站起来，拍了拍身子，正要往外面走，忽然就看到了躺在床底的那聚宝盆。
　　这里和之前秀竹峰不一样。
　　随时随地都有可能有人闯进他屋里。
　　当年父母的宝贝被人抢走的场景，还如在眼前。
　　所以，贺平生并不放心自己走了之后，把聚宝盆留在屋里。
　　虽然大概率这东西即便是贼也不会碰一碰，可万一呢？
　　这可是宝贝。
　　贺平生赌不起。
　　可若是带着吧，又太费事。
　　“嗨！”他不由得深深叹了一口气，“如果我有个储物袋那该多好啊！”
　　可惜了，这只是个美好的愿望。
　　因为即便是太虚门中那些天赋异禀的内门弟子，也九成九以上都没有储物袋这么高级的物品。
　　这东西，往往只有筑基期的长老们才配拥有。
　　他如何敢奢望？
　　“要不……还是埋起来吧！”
　　贺平生拿起那聚宝盆。
　　不过，就在他想要挖开地面的时候，一道灵明涌上心头。
　　当初他还小的时候，看到过父亲曾割破手指以精血滴在那法器上。
　　难道说，血滴在这宝贝上就可以认主了？
　　试试吧！
　　若是不行，再将它埋入地底不迟。
　　贺平生抱着试试看的态度，从桌子上拿出了一把小刀，嗤的一下将左手割破了一个小小的口子。
　　几滴鲜血瞬间便流了出来。
　　贺平生将鲜血就这么往聚宝盆里面一滴。
　　很快，神奇的一幕发生了。
　　只见那血滴落的地方，一道金光忽然闪出。
　　然后血液顺着那原本看不见的纹理瞬息之间往聚宝盆的整个盆体中间融合过去。
　　几个呼吸的功夫，这血就不见了。
　　“再来！”
　　贺平生再次滴落了一滴鲜血，又一道金光闪出。
　　如此几次之后，这盆子却忽然发生了变化，嗖的一下化为一道紫金之光飞到了贺平生身体里去了。
　　这……
　　贺平生目瞪口呆。
　　我的宝贝呢，盆呢？
　　不会丢了吧？
　　下一刻，贺平生神念闪过，内视己身。
　　却见那丹田之中，一道赤红色的气旋之下，静静的躺着一个黑色的盆。
　　不是聚宝盆又是何物？
　　“来……”
　　贺平生的神念一动。
　　嗖的一下，聚宝盆便重新化为金光飞出，落在了贺平生的手里。
　　“收……”又是神念一动，聚宝盆重新回归丹田。
　　嘶嘶嘶……
　　太好了。
　　贺平生哈哈大笑，然后砰的一下躺在了床上，深吸一口气。
　　以后，再也不用担心这聚宝盆被人偷走了。
　　过了好大一会儿，贺平生的兴奋劲头消失，他重新思索起来。
　　聚宝盆是收起来了。
　　可屋里还有两个玉瓶呢。
　　这两个丹瓶还有两粒极品聚气丹，这玩意怎么办？
　　随身带着？
　　就是不知道，这聚宝盆能不能放入物品，然后再收起来。
　　嗯……
　　试试！
　　“来……”贺平生神念一动，那聚宝盆便出现在了他手里。
　　当……
　　一声响！
　　贺平生便将两个玉瓶丢进了盆子里。
　　“收！”
　　这个时候再去收这聚宝盆。
　　咻……
　　聚宝盆真的被收入了丹田。
　　贺平生的神念扫视己身，发现那丹田中的聚宝盆里，果然是多了两个玉瓶。
　　嗨！
　　还真的能收进去啊。
　　既然能收进去，那就一起。
　　“来……”贺平生将聚宝盆从丹田中召唤出来，然后把两本书也跟着放了进去。
　　除了两本书之后，他发现这屋里还有一口袋的灵米。
　　大约一百多斤。
　　这肯定放不进去了。
　　因为之前的时候，贺平生也试过，这盆子只能装大约十几斤的灵米。
　　再多就不行了。
　　“唉……”他叹了一口气，道：“小了点，若是这聚宝盆能再大一些就好了！”
　　结果，随着贺平生的话音落地，桌子上面放着的聚宝盆忽然就大了一圈。
　　从正常的盆大小，变成了洗澡盆那般大小。
　　这一下，灵米放进去确实没问题了。
　　不过，这会儿功夫贺平生倒是没心情放灵米了，他兴奋的看着聚宝盆，道：“再大点，再大点……再大点……”
　　聚宝盆变的越来越大。
　　最后整个盆子足有三尺方圆，这才不继续变大。
　　也就是说，这三尺大小，就是盆子的极限了。

第025章 火鸦
　　“收……”
　　贺平生将自己的物品都放进聚宝盆里面，然后又收到了丹田中。
　　接下来怎么办？
　　他身上还有两粒极品的【聚气丹】。
　　但是这两粒，肯定不足以让他突破到炼气期五层。
　　想要继续突破，只能靠着天长日久的引气入体了。
　　按照贺平生的五行灵根资质，那还真的要天长地久了，或许，这一辈子都不可能靠着呼吸吐纳修到第五层。
　　所以，还是要找寻修炼资源啊。
　　“在找寻修炼资源之前，还是先出去试试这法术如何吧！”
　　贺平生出了门，一路往山里走去。
　　小城里肯定是不行的，毕竟谁也不知道这火鸦的威力如何，万一被人注意到就不好了。
　　这一年以来，随着修为的提升，贺平生的心智也逐渐打开，之前想不明白的事情，或者是转不过来脑筋的事情，此刻也能明白了。
　　当然了，性格上，他还是一如既往的谨慎。
　　他的这个谨慎，并不是天生的，而是亲眼目睹了父母被杀之后，悟出来的道理。
　　在无人的大山里，贺平生朝着和太虚门相反的方向一连走了两日，方才停下来。
　　“都这么远了……即便是搞出一些动静，也不至于惊动太虚门那边吧？”
　　贺平生在一片原始的丛林之中停下来。
　　他的面前，身后，周围，全是参天古木。
　　地面上青苔湿滑，抬头不见天日，只有左侧从山顶流下来的小溪传来的潺潺水声，才似乎让贺平生感觉到了这个世界的一丝真实。
　　“聚……”
　　贺平生深吸一口气，体内火属性的灵力疯狂的运行而出，很快就在他右手的手心聚起了一团火。
　　这火焰跳动之间，便形成了一朵乌鸦的形状。
　　乌鸦拍打着翅膀，形象逼真。
　　“去……”
　　贺平生意念一动，操控着这火鸦往前飞去。
　　三丈之外，火鸦猛地一头撞在了一株合抱粗的树干上。
　　砰……
　　猛烈的爆炸声传来。
　　一道火属性的气息扑面而来。
　　贺平生猝不及防之下，居然被这一股热浪吹得后退三步。
　　然后再抬头看，却见那三丈之外的大树树干上多了一个黑漆漆的大洞，洞口有火焰在燃烧。
　　火焰还越来越旺盛，噼里啪啦的作响。
　　砰……
　　三个呼吸不到，这一株参天古木便拦腰折断，连同树枝一起，狠狠地坠落在地。
　　不过，那树干上面的火势却是越来越凶猛。
　　“不好！”贺平生猛地一拍脑门，道：“不要搞出山火才是！”
　　他赶紧拿出聚宝盆，急急忙忙的跑到不远处那小溪之中取水，取来水之后直接浇在了那火焰之上。
　　神奇的一幕发生了。
　　贺平生连续浇了五六盆的水，可那火苗非但没有被浇灭，还越来越旺盛了。
　　“真是奇怪了，这火用水居然浇不灭？”
　　贺平生一脸担忧，又亲自跑过去，用山石和泥土来灭火，费了九牛二虎之力，最后火焰还是因为将整株树木燃烧殆尽才自行熄灭。
　　“呼……”
　　贺平生深吸一口气，然后有些狼狈的坐在地上，看着自己的手心，喃喃道：“难道说，这以灵力法术炼出的火焰，和普通的火焰不一样？”
　　“这一击之力能够砸断一株老树，想来也不差了吧？就是不知道，若是打在修士身上又能如何，能否赶得上同级别的弟子呢？”
　　接下来，贺平生不敢打树木了，他寻了一处没有树木枯草的山石，然后又凝聚出一只火鸦，狠狠地往那悬崖峭壁上面砸去。
　　砰……
　　下一刻，山石崩飞！
　　悬崖上面被砸出了一个黑色的大洞。
　　“好强！”贺平生有些咋舌，他没想到砸石头也能砸出这么大的洞来。
　　“再来！”
　　砰……砰……砰……
　　接连打出了十二只火鸦之后，贺平生体内的火属性灵气终于是被消耗一空。
　　也就是说，这种程度的攻击，他只能一口气打出十二次。
　　十二次之内若是不能解决敌人，那自己就只有逃跑的份了。
　　因为没有对照物，而且贺平生也从未和人交手过，更不知道别的炼气期四层的法术有多么强大，所以贺平生虽然见识到了自己的法术，却不知道自己比别人如何？
　　他觉得自己的资质比那些天才修士要差很多，于是就习惯性的以为这法术也不如别人。
　　可若是被别的同级别修士看到他的火鸦术，却又不知道如何震惊呢。
　　法术测试完毕，贺平生便沿着原路返回小城。
　　一来一去，耗费了五日时间。
　　到了外门小城之后，贺平生并没有第一时间回家，而是重新来到了外门大殿。
　　进入这熙熙攘攘的大殿，贺平生的神念也就不自禁的伸展而出，周围十丈范围内的修士修为，都被他看得一清二楚。
　　炼气期一层的、二层、三层的都有。
　　也有四层。
　　不过四层的并不多。
　　至于四层以上的，贺平生发现自己并不能看透。
　　可整个大殿之中这熙熙攘攘的一百多人，看不透修为的也就只有三个而已。
　　贺平生心里暗自得意。
　　“师兄……”坐在大殿中间负责杂务的弟子看到贺平生过来，主动站起来喊了一声师兄，这种待遇，贺平生可是从未享受过的。
　　“师兄，您要办理什么事？”那杂役弟子恭恭敬敬的看着贺平生。
　　贺平生神念扫了一下，发现对方只是个三层，于是笑了笑，道：“师弟，听说咱们太虚门有个针对外门弟子开放的畅易阁，我想过去看看，不知道怎么才能进得去？”
　　所谓的畅易阁，比这外门大殿的杂物办理处稍微高级了一些，里面出售一些外门弟子所需的修行物品。
　　可这里并不是随便什么外门弟子都能进入的。
　　它的进入门槛就是：炼气中期。
　　也就是最低四层。
　　“师兄你已经到四层了吧？”对面弟子满脸恭敬。
　　贺平生点点头：“到了！”
　　“那就好！”那人道：“师兄……畅易阁就在咱们外门大殿的二层，您可以从旁边那里进去，那边有个楼梯！”
　　“不过，进去之前，是要测试一下修为的！”
　　“只要到了四层，便有专门的人引您上去！”
　　“好！”贺平生大喜过望，便朝那通往畅易阁的楼梯走了过去。

第026章 买不起
　　贺平生顺着那炼气期三层弟子所指的方向看过去，的确在大殿的一个角落里看到了楼梯口。
　　“多谢师弟！”
　　贺平生拱手谢过，便往那楼梯口走了过来。
　　踏上楼梯，走到了第二层。
　　首先进入了一个房间。
　　房间里坐着一名身穿灰色衣袍的老者，老者的修为他看不清。
　　但是老者锐利的目光却在贺平生的身上搜刮了一番，道：“四层啊……是第一次来吗？”
　　贺平生恭恭敬敬的道：“是的，晚辈第一次来这里！”
　　“无需如此称呼！”灰衣老者摆摆手，道：“你是炼气期四层，老夫是炼气期九层，虽然有些差距，可总的来说都为炼气期，你以后喊我一声师兄即可！”
　　“前辈两个字，我可是担当不起！”
　　“是，师兄！”贺平生赶紧改口。
　　灰衣老者道：“进去吧！”
　　这一关，就算是过了。
　　贺平生松了一口气，很有礼貌的朝灰衣老者再次行礼，而后转身走入了二层的大厅中。
　　二层，和一层一样的大小。
　　只是这里没有了一层的熙熙攘攘。
　　仅有十几个弟子在各种货架之中来回穿梭。
　　“这位师弟……”一名炼气期五层的弟子来到了贺平生面前，微微一笑，道：“来选购物品吗？”
　　“请随我来！”
　　贺平生道：“不……小弟第一次上来，先就随便看看！”
　　“行！”那人道：“那你就随便看看吧，若是有满意的物品，可以购买，每一件物品下面都标注有价格！”
　　贺平生谢过，然后一个人在这偌大的二层逛了起来。
　　二层之中，也有别的修士，但并不是很多。
　　对于贺平生来说，最好是能以极低的价格，购买到一些废丹，然后用聚宝盆来强化品质，最后使用。
　　可他也知道这是痴心妄想。
　　因为畅易阁之中，不可能出售废丹的。
　　那就下品的聚气丹！
　　希望价格不要太离谱啊！
　　贺平生先是沿着货柜一路寻找，没过多久便来到了这【丹药货柜】的地方。
　　一个巨大的货柜，上面摆满了各种丹药。
　　聚气丹、金骨丹、培元丹、洗髓丹、辟谷丹！
　　等等……
　　其中最多的，是辟谷丹。
　　贺平生看了一下，一炉辟谷丹，价格是800贡献点。
　　而一炉，就是十二粒。
　　辟谷丹，并不能辅助修行。
　　但它有一个好处，就是辟谷。
　　炼气期弟子修行的时候还要兼顾吃饭喝水等杂务，并不能专心修行，若是有了辟谷丹，就可以避免这些杂务了。
　　每吞一粒辟谷丹，都可以让人在一个月之内不需吃喝。
　　一炉辟谷丹，就能支撑修士一年的用度。
　　可看了看这价格，贺平生表示买不起。
　　太贵了。
　　他一共才一千多点贡献点啊。
　　再看其余的。
　　下品聚气丹！
　　这玩意比辟谷丹就贵多了。
　　因为它是修行所用的丹药，可以提升修为，所以不是辟谷丹那种粗鄙的东西所能比拟。
　　这东西不是按【一炉】为单位出售，而是按粒。
　　一粒下品聚气丹，需要两块下品灵石。
　　所以，人家不要贡献点，只要灵石。
　　这……
　　贺平生倒是想买一些聚气丹，可惜也没有灵石啊。
　　当然了，作为一名‘修真世家’的弟子，贺平生不可能不知道灵石是什么东西。
　　灵石，是一种特殊的石头，每一块下品灵石都大约相当于枣子大小，分为金、木、水、火、土五种不同的属性，内中蕴含了不同的五行灵气。
　　这东西可以辅助修行，能够作为阵法的能量供应来源。
　　当然了，也可以作为某些飞行类宝器的驱动能量来源。
　　因为其广泛的用途，使它成为了修真界之中的通用货币。
　　这东西贺平生也见过，他父母死亡之后，家里就有几十块，后来也被那些不明身份的人给抢走了。
　　一块不剩余。
　　“师兄……”贺平生看到那导购师兄，走过去问了一句：“这多少贡献点，能换取一枚灵石呢？”
　　“呵呵……”那身穿青衣的弟子笑了笑，道：“师弟有所不知，这贡献点和灵石之间，并不能自由兑换！”
　　“有些物品，只要贡献点就可以了，但是有些珍贵的物品，必须要灵石才能购买！”
　　“明白了吗？”
　　“明白了！”贺平生又不傻，一点就透。
　　贺平生继续观看货架。
　　聚气丹，下品，两块灵石可以购买一粒。
　　金骨丹，下品，一块灵石一粒。
　　洗髓丹，下品，五块灵石一粒！
　　……
　　这些丹药，全部都要灵石啊。
　　贺平生的目光一转，看到货架附近还有一些草药。
　　【七叶灵草】十株：一块灵石。
　　【灵杏】十枚，两块灵石。
　　【仙人笋】十个，一块灵石。
　　【朱果】十枚，三块灵石。
　　贺平生的眸子眯了眯。
　　七叶灵草、朱果、仙人笋和灵杏这四种灵草，都是一品灵草，这四种灵草一起就组成了【聚气丹】的炼制材料。
　　也就是说，以上这些灵草，是十炉【聚气丹】的材料数量。
　　购买的话一共只需要七块灵石。
　　若是十炉全部炼制成功，就算都是下品，那么也有一百二十枚。
　　一枚价值两块灵石，这就是二百四十块灵石。
　　嘶嘶嘶……
　　和七块灵石的材料相比，溢价三十多倍？
　　当然了！
　　炼丹的成功率很低，对于有些炼丹师来说，往往十份材料，只能炼制出一炉丹药而已。
　　那这十二枚丹药也能卖出二十四块灵石。
　　如此算来，溢价也有三倍之多啊。
　　不过，炼丹并没有那么简单。
　　除了购买材料之外，还需要丹炉、丹方和火焰等等。
　　普通的外门弟子根本没有机会走入炼丹房炼丹。
　　而若是在自己家里炼丹，那成功率就又要降低十倍不止。
　　所以，瞬间贺平生就息了卖材料炼丹的想法。
　　关键是，他也没有灵石啊。
　　贺平生摇摇头，从那出售丹药的架子前离开。
　　再去其他地方转转吧。
　　【初级飞剑】：一品法器，售价六十灵石。
　　【青木盾】：一品法器，撑开之后能防御同级别修士的法术攻击，售价一百三十灵石。
　　【冰针符】：一品符箓，使用之后可以召唤冰针，相当于炼气期七层的全力一击，售价六十块灵石。
　　真是好东西啊。
　　可惜，买不起！
　　真的是买不起。

第027章 灵药谷
　　法器！
　　符箓！
　　丹药！
　　修行功法！
　　等等，应有尽有！
　　当然了，只是仅限于一品，都是一些炼气期弟子所需的物品。
　　贺平生还看到了一只纸鹤。
　　纸鹤：售价两块灵石。
　　“这是何物？”贺平生有些好奇的问旁边的青衣弟子。
　　青衣弟子道：“此乃纸鹤，法力涌入其中，便可以激发，激发之后，此物化为一只仙鹤，可以负重千斤，载人飞行一日！”
　　“一日之内，飞行万里之遥！”
　　贺平生顿时惊呆了。
　　一日？
　　飞行万里？
　　天哪！
　　“而且！”那青衣弟子又伸出三根手指头：“这东西可以重复使用三次，是咱们炼气期弟子远行之时不可缺少之物！”
　　这么说，贺平生明白了。
　　说白了，这纸鹤就相当于傀儡一类。
　　修士到了筑基期之后，便可以御剑飞行，瞬息千里。
　　而不到筑基期的弟子没有这个能力，想要远行只能依赖其他外物。
　　这纸鹤，便是其中之一。
　　真是好东西啊。
　　“师兄！”贺平生又问：“如果手里有好东西，你们这里收吗？”
　　“当然！”青衣弟子笑了笑，道：“如果师弟你有好东西，我们也是收购的，你的东西呢？”
　　“哦哦哦！”
　　贺平生从怀里掏出了一本书，道：“你看……这个收购吗？”
　　那青衣修士打眼看过去，只见书上赫然写着几个大字：炼丹三十六方。
　　这并不是之前郝云给他的那本。
　　郝云给贺平生的那本【炼丹三十六方】，被贺平生放到了聚宝盆里面，经过了聚宝盆的强化之后，变成了两本书。
　　但是名字没变，还是炼丹三十六方。
　　贺平生没办法对比，但是凭着之前他对那炼丹三十六方的记忆可知，这强化之后的三十六方，内容多了许多，而且还删除了一些。
　　很显然，这东西的价值，比原来的三十六方高级多了。
　　贺平生想要换点资源，身上适合拿出来的只有这个了。
　　为什么？
　　因为没有风险啊。
　　回头万一查到我，我就说是郝云给我的。
　　你们还怎么查？
　　“是这个呀！”青衣弟子看着贺平生手里的三十六方，忍不住一阵嗤笑，道：“师弟随我来……”
　　贺平生跟着他走过去。
　　来到了一处书籍所在。
　　只见那书架上，赫然就有【炼丹三十六方】。
　　炼丹三十六方：售价一块灵石。
　　“呵呵呵……”青衣弟子呵呵一笑：“这东西宗门多得是，我们不收！”
　　“这……”贺平生解释道：“我的和你们这里的不同，我这个更详尽，也更高级！”
　　“胡说八道！”那青衣弟子顿时一脸不乐意，道：“这炼丹三十六方，乃是自古以来传下来的，并非只有我们太虚门在用，整个修真界，不知道多少宗门都在使用！”
　　“你的这方子和普通的方子不一样，这不是招摇撞骗吗？”
　　“师弟，收好你的书，请你下楼吧！”
　　“不要逼我喊人过来！”
　　嗨……
　　贺平生深吸一口气，只能将这【炼丹三十六方】给装进怀里，然后无奈的摇摇头离开。
　　罢了！
　　反正也不亏。
　　从二楼下来一楼。
　　贺平生一脸迷茫。
　　资源买不起。
　　后续的修行怎么办呢？
　　怎么才能获得灵石呢？
　　嗯！
　　去问问这小子。
　　贺平生走向了大殿中间的柜台。
　　刚刚接待贺平生的那个弟子站起来，一脸堆笑：“师兄……二楼去了吗？”
　　“嗯！”贺平生点点头，然后道：“兄弟，我问你个事啊……像咱们这种外门弟子，如何才能获得灵石呢？”
　　“额……”那弟子稍微迟疑了一下，然后道：“灵石这种东西，一般情况下，我们外门弟子是没有办法拥有的！”
　　“这东西呢，宗门内门弟子，每个月每个人，都有十块到三十块不等！”
　　“我们外门弟子想要获取灵石，也只有从那些内门弟子手中交易了！”
　　“或者帮人做事！”
　　“要不然，就是出售一些物品！”
　　“还有就是宗门有一些特别任务，也会给灵石！”
　　贺平生点点头。
　　宗门特别任务，一般情况下都很危险。
　　这种任务若不给灵石，是没有人愿意去做的。
　　“就比如说！”那弟子继续道：“秀竹峰那边，前段时间一直招收不到丹童，后来许诺了每个月两块灵石的报酬之后，还不是一样被大家挤破了头？”
　　啊？
　　贺平生转过头，不由得往那左侧的阵法光膜上面看了过去。
　　果然，那秀竹峰招收丹童的消息没了。
　　“其实还有个办法！”那青衣弟子低声道：“听说灵药谷那边的工作还是比较好的，若是能进入灵药谷，将灵药照看好了，届时灵药谷的长老一高兴，就会赏赐一些灵石！”
　　“而且据说这灵药谷还是太虚门最有油水的地方！”
　　“我也不敢隐瞒师兄！”那弟子继续道：“这灵药谷的长老，其实很凶的，若是照顾不好这些草药，往往会被训斥，动辄还要挨打！”
　　“但好处就是，灵药谷没出过人命，那长老下手也是有轻重的！”
　　“你看，现在这上面就有灵药谷招收外门弟子的告示！”
　　贺平生看过去。
　　却见那光膜上果然有一条消息。
　　“灵药谷招收火属性弟子一名，照拂谷中【烈阳花】，每月贡献点200！”
　　具体消息，就这么多。
　　贺平生的脑子转动起来。
　　这工作，他适合啊。
　　第一，他就是火属性的弟子。
　　其次，他拥有聚宝盆，到时候采摘的药材可以稍微的调和一下品质。
　　只要拿出长老们喜欢的，那弄点灵石奖励应该还是有可能的。
　　再说了！
　　近水楼台嘛！
　　我聚宝盆可以变一为二，若是有机会，弄点灵草也不是没有可能的。
　　干了！
　　“行！”贺平生道：“师弟，这灵药谷的任务我接了，我正好主修的就是火灵根！”
　　“好的！”青衣弟子道：“我这就联系灵药谷的师兄……不过回头他还要测试一下师兄你的火灵力强度，若是达不到他的要求，他不会要的！”
　　“之前也有三五个人去应聘，都没有被选中！”
　　这么一说，贺平生就有些失望了。
　　别人都不行，我这个五行灵根能行？

第028章 枯木真人
　　大约过了一个时辰的功夫，才有一名身材肥胖，身穿着青色道袍的弟子来到了外门大殿中。
　　“王师兄来了啊……我帮您寻了一个主修火灵根的弟子，您先看看！”
　　“好吧！”王师兄的脸色不太好。
　　他看着贺平生，道：“只是个炼气期四层而已，能行吗？”
　　那弟子顿时脸色一苦：“王师兄啊，这都多久了，根本无人问津，您这灵药谷的情况您自己也知道！”
　　“这样吧，您先试试，如果不行，那就再继续等！”
　　王师兄，名王敦！
　　炼气期六层！
　　王敦听了那青衣弟子的话，深吸一口气道：“罢了罢了……就这样吧！”
　　“你……”王敦看着贺平生，道：“把你体内的火灵力放出一些来，我先看看这品质如何？”
　　“若是有个七八分，再带你去到谷中测试！”
　　“是！”贺平生不敢怠慢，他慢慢的伸出右手，体内离火真法运转，顷刻之间便有一簇火属性的灵力从他手心中喷薄而出。
　　火焰呈赤红色，间带着些许的白色。
　　“呦……”王敦微微一惊，道：“看成色不错啊，这火灵力极为精纯！”
　　“走走……收了你的法力，跟我去灵药谷，再测试一下！”
　　听王敦这么说，贺平生也松了一口气。
　　然后他就跟着王敦一起，再次上了山。
　　太虚门，整个内门都在山上。
　　去年的时候，贺平生在太虚门这边也曾经上上下下几次，每一次都累得半死。
　　可现在，他拥有了炼气期四层的修为之后，再去上山便容易许多，往往一个跳跃就能越过数十丈的距离，飞檐走壁，如履平地。
　　如果按照凡间的标准来说，他就已经是妥妥的武林高手了。
　　大约过了半个时辰，王敦和贺平生二人便来到了一处山谷。
　　呼……
　　深深地吸了一口气，贺平生只感觉这里的灵气浓郁程度是外面的十倍不止。
　　然而，对于他来说用途并不大。
　　灵根太弱，就是再好的灵气也没用，因为炼化不及。
　　“贺平生是吧，跟我过来，小心脚下，不要乱跑！”
　　王敦带着贺平生，从山谷中走过。
　　山谷两侧，都是一块块的灵田。
　　灵田米面种植着各种植物。
　　大部分是灵米。
　　少部分是一些药材。
　　越往里，灵气越是浓郁，到了这山谷最里面的时候，两侧的体灵田里面种植的植物，也都变成了灵草。
　　什么七叶灵草、灵杏、朱果、仙人笋等，应有尽有。
　　不过都是一些一品药材而已。
　　这些东西贺平生都认识，因为那【炼丹三十六方】他已经通读了一遍，上面的草药他都认识了。
　　在这山谷最里面，有一片火红色的植物。
　　“这就是烈阳花了！”王敦指着那火红色的植物道：“如今正是花期，这里一共有五百六十株，是二品灵药！”
　　“来这里！”
　　烈阳花不远处，有一块巨大的石头。
　　王敦道：“将你的灵力送出一些，吐到这石头上，石头上面自然会显示出你的灵力精纯程度！”
　　“若是合格，你就可以留下来！”
　　“开始吧！”
　　“好！”贺平生深吸一口气，然后运转了一下体内的灵力。
　　火灵力从丹田被他调动出来，经过经脉流转，最后从手心喷出。
　　不过，这次贺平生留了个心眼，他并没有全力喷薄灵力，只是喷出了大约二分之一的量，然后往那石头上罩去。
　　嗡嗡嗡……
　　这石头就像是拥有魔法一样，在贺平生的火灵力喷上来的时候，忽然就变了颜色。
　　从灰色变成了赤红色，然后又从赤红色变成了黄色，黄色变成了金色。
　　在那王敦震惊的目光中，贺平生收起了手里的火灵力。
　　“厉害啊……”王敦拍了拍手，道：“厉害，厉害……”
　　“师弟厉害啊，你才炼气期四层的修为，这火灵力的品质居然达到了上品？”
　　“师弟修行的功法，定然不一般！”
　　贺平生心头一颤：坏了……暴露了。
　　不过，好在王敦又道：“之前的那些弟子，有的到了炼气期七、八层，这火灵力的品质也无法达到上品，当然了，咱们这里，中品就够了！”
　　“师弟……跟我一起去见枯木前辈吧！”
　　“他就是咱们太虚门灵药谷的长老！”
　　“是！”贺平生赶紧跟在王敦后面。
　　二人继续往灵谷里面走，迷迷蒙蒙的雾气不知道什么时候就升腾了起来。
　　这山谷最深处，一副如梦似幻的样子。
　　王敦解释道：“这里有前辈布置的阵法，所以就有此等幻象，你寻常的时候，不用来这里伺候！”
　　“千万别闯进了！”
　　贺平生道：“是！”
　　说话间，二人便突兀到了一处山洞处。
　　“枯木前辈！”那王敦在山洞前拱手，一脸恭敬的道：“弟子已经寻到了这照拂【烈阳花】的人选，请枯木前辈赐令！”
　　王敦话音刚落，那山洞门口的一层薄薄的迷雾瞬间消失。
　　从里面走出一个身材瘦弱，个子矮小的老头子。
　　此人脸皮如枯木，须发皆白。
　　他看了一眼贺平生，道：“炼气四层，能顶得住吗？”
　　王敦苦苦一笑：“前辈，这些日子找了许多，就这一个合格的！”
　　“罢了！”枯木真人拿出了一枚黑色的令牌递给贺平生，道：“这是灵药谷的令牌，有了这个令牌之后，你便可以随意出入山谷和太虚门了！”
　　“但是要记住了，不要乱跑，若是跑到了别的峰上去被一顿好打，那可不干老夫的事！”
　　贺平生接过令牌，道：“是……晚辈谨记！”
　　“嗯！”枯木真人继续道：“之前那小子做的本来不错，可惜这厮在外面和人好勇斗狠，死了！”
　　“烈阳花的花期还有三个月，剩下的你来完成！”
　　“完成的好，老夫有赏！”
　　“若是敷衍失误，呵呵……”
　　枯木真人看着贺平生，冷笑两声，然后摆摆手：“去吧……这烈阳花如何照顾，如何采收花粉，王敦会教给你的！”
　　“滚吧！”
　　说完，不等贺平生说话，老头子便一转身，重新走进了山洞中去了。

第029章 烈阳花粉
　　“贺师弟，请跟我来！”
　　王敦带着贺平生，从枯木真人所居住的山洞中走出来。
　　走了小半炷香的功夫，二人再次来到了那一片火红的烈阳花所在地地方。
　　“我给你稍微讲解一下吧！”
　　王敦看着贺平生，然后指了指旁边的花海：“这烈阳花，是二品灵植！”
　　修真界之中，灵植也就是仙草，他是分级的。
　　分为一品、二品……一直到九品。
　　同样的，丹药也是分级的。
　　一品灵植，只能炼制一品丹药，二品灵植，可以炼制二品丹药。
　　等等，以此类推。
　　这两样是二品灵植，火属性，它原本是生长在地火出露之地，须得汲取火属性的力量才能生长。
　　当然了，这也不是绝对的。
　　人工栽植的烈阳花，在没有地火出露的情况下，以阵法来供应火属性的灵力也是一样的。
　　而条件就是，它需要一个稳定的火属性来源。
　　火灵石是可以，但是火灵石之中的灵力未经炼化颇为驳杂，虽然可以用来供应这阵法和烈阳花，但是很容易造成烈阳花的大面积死亡。
　　成活率很低。
　　除了火灵石之外，便是以修士自身的火灵力来滋养了。
　　经过修士炼化的火灵力，纯粹而且稳定，可以持续不断的为这烈阳花供应火属性的灵力。
　　这就是为什么非要寻找一个主修火灵根修士的原因了。
　　“看到这块石头了吧！”王敦指了指刚刚测试贺平生火灵力浓郁度的石头，道：“这就是整个阵法的能量中枢！”
　　“我再跟你说一遍，这石头有四种颜色，分别是赤红色、黄色、金色和紫色！”
　　“回头把你身上的灵力全部送入其中！”
　　“如果是赤红色，那么这灵力就只能够持续一日的数量，你就要每日持续供应！”
　　“如果是黄色，你可以三日不用管，这里面的力量就可以持续三日！”
　　“你如果是金色，那一次就可以管七天！”
　　“懂了吗？”王敦的声音有点大。
　　贺平生点点头，重复一遍道：“懂了，红色一日，黄色三日，金色七日！”
　　“不错！”王敦看贺平生如此上道，笑呵呵的道：“行了……现在你有什么不懂的可以问我了！”
　　贺平生问：“那紫色的能管几日？”
　　王敦脸色顿时一黑，道：“紫色的你就别想了！”
　　不是王敦不愿意说，实在是，当初枯木真人交代他王敦的时候，也只是说到了金色而已，并没有说紫色。
　　“哦……”贺平生点点头。
　　王敦又道：“你的工作，除了供应这阵法的火灵力之外，还有一项，就是收集这【烈阳花】的花粉！”
　　贺平生愕然：“花粉？”
　　我又不是小蜜蜂……
　　“没错，是花粉！”王敦笃定的道：“当然了，这花粉不会自己脱落，也不用你天天收集，你每隔三五日收集一次就行了！”
　　“贺师弟你不懂，这整个烈阳花，最有用的，便是花粉了！”
　　“烈阳花的花粉收集好了之后磨成粉末，然后可以参入兽血制成【符墨】。”
　　“符墨？”贺平生又听到了一个新的名词：“那是什么东西？”
　　他觉得今天的自己话有点多。
　　可若是不问，又有不甘。
　　王敦倒也友善，碰到贺平生问的，也都一一解答。
　　所谓的符墨，便是画符的修士所用的一种东西。
　　这烈阳花的花粉便是绘制那二品符箓【烈火符】的主要材料之一，价格极为昂贵。
　　当然了，花粉也分为四个等级，分别是下品、中品、上品和极品，可以用颜色轻易的区分出来，他们对应的颜色和那石头几乎相同，也是红色、黄色、金色和紫色。
　　“走……这边看看！”
　　正对着这一片烈阳花的不远处是一段峭壁，峭壁之上也不知道被谁挖出一个圆圆的洞口。
　　王敦指着洞口道：“灵药园中怕走水失火，所以不允许建设宫殿房屋，包括枯木真人在内，所有人都居住山洞！”
　　“你放心，这山洞中住宿宽阔，里面还有一枚火属性的灵石，可以保证其中一年四季干燥，不会潮湿！”
　　“这里以前是上一个照看烈阳花弟子所居住，如今属于你了！”
　　“跟我来！”
　　贺平生跟着王敦走入山洞。
　　里面的确很大。
　　光相通的房屋就有三个，每个房屋上面都有石门。
　　倒也清静自在。
　　在大厅正中间的上方石壁上，有一枚枣子大小的红色灵石，不停的闪烁着微弱的光芒。
　　一道道热气从上面掠下。
　　果然正如王敦所说，这洞中并无潮气，居住起来也相当舒服。
　　“这是取花粉的工具！”王敦指了指房间架子上面的玉瓶。
　　这玉瓶看起来，和装丹药的玉瓶差不多。
　　“正常情况下！”王敦道：“每个月可以收集十瓶！”
　　“收集了花粉之后，还要在这里磨碎……磨成粉末！”
　　“所得花粉要全部交给枯木真人，不得藏私，否则万一被发现，少不了一顿毒打！”
　　“好了，就这么多！”王敦道：“你平时吃饭就自己想办法吧，但是如果米粮缺少，我那里多得是，每个月还可以给你三十斤灵米！”
　　“你好自为之！”
　　说完，王敦直接离开。
　　贺平生并没有第一时间去干活，而是先熟悉了一下这里的环境。
　　这里大约是在整个山谷的最里面，距离王敦那边很远。
　　距离枯木真人不太远，可若是慢慢悠悠的走路，也要半炷香的时间。
　　还算是清净，无人打扰。
　　熟悉了一下周围的环境之后，贺平生这才来到了那烈阳花灵田旁边。
　　一伸手，抵在那石头上。
　　轰隆隆……
　　贺平生体内的火属性灵气，汹涌澎湃的如水一般的流出，往那石头而去。
　　石头之上，光芒四射。
　　它首先显示的是赤红色，而后是黄色。
　　等贺平生将自己体内大约八成的灵力都注入其中的时候，这石头终于是显示出了金色。
　　呼……
　　贺平生深吸一口气，收起了法力。
　　这就够了。
　　居然是金色！
　　当然了，他不知道自己有没有能力让这石头显露紫色，但即便有，贺平生也不打算尝试。
　　因为暴露这件事情，对他来说并没有什么好处。

第030章 做人要灵活
　　测试的时候，这石头也是金色，但就只是闪烁了一下而已。
　　如今，因为贺平生的法力的灌输，这石头并不是只闪烁一下，而是一直是金色。
　　能量供应好了之后，贺平生又在旁边观察了半天，这才返回屋里，开始学习一些采集花粉和碾磨花粉的技巧。
　　并不容易！
　　当然了，也不是很难。
　　因为一次灌输灵力就可以持续七天的缘故，贺平生也算是有足够的时间修行了。
　　他找了个无人的时间，然后拿出了一枚极品聚气丹。
　　香味很快就传了出去。
　　不过问题不大。
　　第一，这香味虽然浓郁，可山谷里的人却很少，而且距离远。
　　二十丈之外，就很难闻到这极品丹药的香味了。
　　其次，这里本来就是培育灵植的地方，各种灵草花朵竞相开放，山谷之中本来就充斥着各种药草的香味。
　　经过这一层香味的掩盖，贺平生手里极品丹药的味道又被冲去了五成。
　　他拿起黑黝黝的小斧子，将这一枚丹药分成了四份。
　　因为贺平生算过了，大约三日就要采集一次花粉。
　　所以每隔三日，就要中断一下修行。
　　正好四分之一枚丹药，可以够三日的修行。
　　一切做好，贺平生收起其余三个丹药碎片，只拿出了其中一块丢进口中，开始修行。
　　随着修为的提升，他炼化这丹药的速度也越来越快。
　　之前的时候，这四分之一枚丹药，他要炼化十几日才能彻底消化，现在三天不用就可以炼化完毕。
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　三日之后，贺平生将这一块丹药中的能量彻底消化。
　　然后，他拿起来瓶子和工具，就去了烈阳花灵田。
　　是时候收集花粉了。
　　贺平生拿着工具来到了烈阳花田这边，看到那石头的颜色已经变了。
　　从金色，变成了黄色。
　　也就是说，这里面的火灵力，还可以够烈阳花三四日之用。
　　这一块灵田中，烈阳花的数量并不是很多，只有三百株。
　　贺平生用了大约一个时辰的时间收集完毕，一共得到了一瓶多的花粉。
　　这些花粉都是红色的。
　　很显然，这玩意也只不过是下品而已。
　　收集了花粉并不是完成工作，还要研磨。
　　接下来，就是将花粉研磨成更细的粉末，毕竟这东西是要掺入符墨的，要保证书写的时候足够流畅。
　　碾磨之后放入玉瓶封存。
　　本来贺平生是想要用自己的盆子试试能不能强化的，但最后他放弃了。
　　因为暴露的风险有点大。
　　如此每三日收集一次花粉，大约收集够了十次之后，统一将十瓶碾磨好的花粉送到枯木真人的洞口。
　　贺平生小心翼翼的工作，并无犯错。
　　中规中矩，无功无过。
　　一晃，两个月过去了。
　　他身上仅存的两粒极品【聚气丹】也被他消耗一空。
　　修炼资源彻底断了，当然了，他距离那炼气期五层却还远得很。
　　这一日，枯木真人从洞府之中走出来，将贺平生和王敦二人都喊到了面前。
　　“这两个月，贺平生做的不错！”枯木真人看着贺平生，给出了赞许的评价，然后伸手拿出了两枚灵石，隔空抛给了贺平生：“这是老夫赏赐你的！”
　　贺平生顿时大喜过望：“多谢前辈！”
　　旁边的王敦，则是一脸羡慕。
　　“嗯……”枯木又点点头，道：“细细算来，这烈阳花的花期还有最后一个月，但老夫此次有事，需要离开宗门一段时间，这段时间，烈阳花你给我照看好了！”
　　“一个月之后，花会枯萎，你也无需管它！”
　　“是！“贺平生拱手。
　　枯木又道：“不过，这东西也不易保存，时间长了其中的火属性便会流失，火灵力流失的多了，这东西也就无法绘制烈火符！”
　　“可老夫又不知道几时才会回来！”
　　“这样吧……王敦，到时候你带着贺平生，前往马头山那边，将这最后一个月所得的花粉带到那坊市里面，找一个叫做【丰和庄】的商铺，把这东西交给时掌柜的即可！”
　　“是……”王敦和贺平生拱手。
　　枯木又拿出了一只纸鹤给了王敦。
　　接下来，枯木便离开了灵药谷。
　　偌大的一个山谷中，就只剩下了贺平生和王敦二人。
　　接下来！
　　贺平生仍旧一如既往的继续干活。
　　输出灵力，采集花粉，碾磨花粉。
　　这期间，那王敦时不时就来监视一下，仿佛是怕贺平生偷了东西似得。
　　贺平生心里感觉好笑。
　　果然正如那枯木真人所言，这三百多株烈阳花，在度过了最后一个月之后，然后一夜之间全部枯萎。
　　贺平生这最后一个月所得的花粉，一共是十一瓶多一些。
　　他干活这三个月。
　　第一个月，得到花粉十瓶多一些。
　　第二月同样是十瓶多一些。
　　可这个月不知道为什么，直接多了一瓶，达到了十一瓶多。
　　这就不能不让他想入非非了。
　　毕竟，花期的时候，每天采集多少花粉，这事本来就没有一个准确的标准，他只有一个大致的范围。
　　多一些，少一些，谁也不知道。
　　要不要贪污一点？
　　贺平生可以保证，就算是贪污一些，无论是枯木真人还是王敦，都不可能发现。
　　“呼……”
　　面对这十一瓶的花粉，贺平生没有多加犹豫，他直接就将其中的一瓶拿走，倒进了自己的玉瓶中！
　　“对不住了枯木前辈！”
　　“晚辈实在是缺少修真资源！”
　　“今日先借您一瓶花粉！”
　　“等以后有机会，晚辈定然会报答今日的因果！”
　　“做人要灵活一些，不能做个榆木疙瘩不是？”
　　贺平生心心念念之间，就面不改色的拿了一瓶花粉，他将剩余的花粉全部打包好之后，然后便去了前面寻找王敦。
　　“王师兄！”贺平生道：“烈阳花已经全部枯萎了，剩余的花粉已经收集完成，并且全部研磨完毕！”
　　“都在这里，您看一下！”
　　王敦打开了贺平生送来的布包，看了看那十一个瓶子，道：“贺师弟，你就没想着自己留下一些？”
　　贺平生顿时一脸严肃，道：“枯木前辈对我不错，我绝对不会干这种事！”
　　“呵呵呵……”王敦笑呵呵的道：“这样，咱们藏起来半瓶，枯木前辈也未必知道，到时候咱们把花期的枯萎日期提前说两日，谁又能知道？”
　　“这半瓶花粉出售之后所得的灵石，咱哥俩二一添作五，如何？”

第051章 符箓斩敌
　　黑风三煞！
　　是马头山一带臭名昭著的恶修。
　　传说他们三人专门打劫低级弟子。
　　但是呢，这三人又非常狡猾，他们专门把目光对准那些无权无势无背景的散修，或者是宗门的外门弟子。
　　这样一来，即便是杀了一两个，那些宗门也不会花费大力气去追查的。
　　再说了，也没有证据不是。
　　所有关于黑风三煞的，都是传说。
　　而这次，很显然三煞将贺平生当成了普通的散修。
　　你一个散修，没有师门背景，能够在不到两年的时间里突破两层，这身上绝对有好东西。
　　而且你特么还有储物袋？
　　“嗖……”
　　飞舟带着黑风三煞的老大和老三二人，飞入云霄，往贺平生的方向追了过去。
　　这飞舟的飞行速度很快。
　　比贺平生的纸鹤要快不少。
　　这还是前次黑风三煞斩杀了一名散修之后获得的宝贝，正好用来追击。
　　大约半炷香的功夫，在一处崇山峻岭之上的空中，飞舟便追上了贺平生。
　　“小子……给我下来！”
　　那飞舟之上，老大猛地一挥手，便有一个火球从远处射来。
　　贺平生顿时大惊失色，赶紧控制着纸鹤降低高度。
　　然后直接跳到了地上。
　　为什么？
　　因为在空中被人偷袭的话，搞不好没被人打死，却从高空摔下来摔死了。
　　“哼……”
　　老大和老三看贺平生落地，也跟着落在了地上。
　　“嘿嘿嘿……”黑风老大一脸狰狞的看着贺平生，道：“小子……还挺有钱的嘛……居然购买储物袋这种高级货！”
　　“把你的储物袋交出来，老子可以考虑饶你一命！”
　　贺平生猫着身子，不停的往后退，他的神念扫出。
　　对面两个人的修为也被他看穿了。
　　一个炼气期七层！
　　一个炼气期八层!
　　都比他要高。
　　“我再说一遍，拿出来你的宝贝，我可以饶过你！”黑风老大跟着贺平生，一步步的走上来。
　　虽然他口中说着饶命，可是手中却不停。
　　猛地，一团火球就被他轰了出来，丢向贺平生。
　　贺平生也早就小心翼翼的应对了，所以在火球轰向他的第一时间，他便就地一个翻滚躲开。
　　然而！
　　等贺平生刚刚从地上站起来的时候，猛然发现对面那黑风老三又一只火球轰了过来。
　　贺平生没有打斗的经历，一时之间居然不知如何应对。
　　只能急匆匆的祭出自己那巴掌大小的炼丹炉，临时撑开丢了出去。
　　砰……
　　火球狠狠地轰在了炼丹炉上！
　　那炼丹炉本来就不是什么防御宝器，所以直接就被轰飞了，落在了十几丈远的地上，也不知道损坏了没有。
　　“嘿……”
　　黑风老大道：“这厮身上宝贝真多啊，居然是个极品法器的炼丹炉！”
　　“老三，一起上，宰了他！”
　　二人再次凝聚火球，往贺平生轰了过来。
　　贺平生这个时候反而平静了许多。
　　你有法术，我就没有么？
　　意念一动，便有两只火鸦从他掌心飞出，在他神念的操控之下，一左一右往那黑风老大和老三轰了过去。
　　离火真法后面的法术：火鸦术。
　　砰……
　　砰……
　　两只火鸦，正好撞在了那二人的火球之上。
　　两个火球被撞得四分五裂。
　　但那两只火鸦却并未溃散，继续往着黑风老大和老三身上而去。
　　而且因为贺平生的神念强大，可以操控两只火鸦的转向。
　　黑风老大和老三二人，顿时处于了下风。
　　可这两人毕竟战斗经验丰富，而且防御手段层出不穷。
　　两个灵力护盾聚集起来，就轻松的挡住了火鸦。
　　毕竟，火鸦也是强弩之末了。
　　这个时候，贺平生才猛地想起，自己也曾修行过【火盾术】。
　　嘿……
　　刚刚怎么就忘了使用呢。
　　还有！
　　极品法器【青木盾】没有炼化。
　　否则拿青木盾也能挡住刚刚二人的火球啊。
　　这个时候，贺平生忽然有些后悔。
　　大把的时间，怎么就没想着将宝贝都炼化呢！
　　“这小子有些邪门……”
　　“离远点打！”
　　嗖……
　　兄弟二人立刻后退，和贺平生拉开了一段距离。
　　“斩……”
　　老大一挥手，便丢出了一枚巴掌大小的飞剑。
　　这飞剑是个中品法器，在法力的支撑之下迎风就涨，瞬间化为三尺长短，隔空往贺平生的身上斩了过来。
　　当然了，也不能距离太远。
　　必须在神念的控制范围内。
　　否则就无法操控飞剑了。
　　贺平生这次非常冷静，他深吸一口气，体外立刻就浮现出了一个火属性的气盾。
　　火盾术！
　　咔嚓！
　　飞剑狠狠地斩在了贺平生的护盾之上。
　　护盾上面的光芒微微一暗。
　　却并没有破！
　　当然了，裂纹还是有的。
　　“斩……”然而，黑风三煞并不是一个人攻击。
　　老大的飞剑斩来之后，老三的飞剑也跟着斩了过来。
　　贺平生这火盾术承受了两道飞剑斩杀之下，顿时破碎。
　　他一个顺地翻滚，和黑风老大、老三就拉开了距离。
　　必须要保持距离在二人神识之外。
　　可对方也不傻。
　　你退我进，就死死的咬着贺平生。
　　“哈哈哈……不急！”黑风老大哈哈大笑：“咱们耗也耗死他，放心吧，宝贝是属于咱们的！”
　　贺平生心里不禁有些焦急了。
　　他发誓，回去以后，一定要把飞剑和那【青木盾】给炼化。
　　“去……”贺平生防御的间隙，又凝聚出了两只火鸦，狠狠地往那兄弟二人撞了过去。
　　与此同时，他一挥手，又从袖子里翻出了一枚符箓：【火弹符】
　　这玩意，是之前他用【火球符】给强化出来的。
　　也不知道威力怎么样。
　　试试！
　　“开……”
　　贺平生法力涌出，那符箓瞬间展开，一枚火球飞出。
　　不偏不倚，直直的往那黑风老大轰了过去。
　　说是火球，不如说是火弹。
　　这东西的速度快到了极点，携带着海量的火属性力量，砰的一下就撞在了那黑风老大的胸口。
　　黑风老大根本没有任何反应的时间。
　　砰……
　　黑风老大卒，而且没有痛苦。
　　因为他的身子已经被炸成了无数块。
　　“该死……”
　　看贺平生居然拿出这么强大的符箓，那黑风老三也顾不上自己老大，拔腿就跑。
　　速度很快！
　　转眼间就掠过了几十丈的距离。
　　眼看着这厮就要消失在丛林深处。
　　贺平生却又拿出了一枚符箓：冰箭符。
　　“去……”
　　嗖……
　　一枚两尺长的冰箭轰然而出，眨眼之间就追上了那逃走的老三，然后一箭穿心。
　　黑风老三，卒！

第052章 隐身储物袋
　　“呼……呼……”
　　贺平生大口大口的喘着粗气。
　　刚刚一番决斗，倒也没有耗费什么力量和灵力。
　　但是，这第一次杀人，却耗费了他不少心力。
　　恐惧！
　　惊惧！
　　恍惚！
　　劫后余生！
　　庆幸！
　　各种情绪轮番在一个十八岁少年的心里翻转。
　　这对于他的心理来说，给了很大的压力。
　　不过贺平生的头脑是清醒的，他来到了那被炸成了无数碎片的黑风老大身边，捡起了黑老大的百宝袋。
　　打开看了一下。
　　几百块灵石，一些地阶的法宝，两本修行功法。
　　仅此而已。
　　贺平生没有时间细细的盘点，于是就将这百宝袋里面的东西一股脑的倒进了自己的百宝袋。
　　再来到那老三的身边。
　　老三已经死了。
　　他身上插着一把两尺多长的冰箭。
　　冰箭从后心洞穿他的身躯。
　　整个人都成了冰人。
　　贺平生没有理会这个冰人，而是将他的百宝袋也拿了出来。
　　里面的东西一股脑带走。
　　“走……”
　　咻……
　　架起纸鹤，贺平生再次飞入云霄，往宗门而来。
　　他的百宝袋之中多了许多物品和灵石，甚至于都装不下了。
　　所以，贺平生自然不敢就这么大咧咧的回宗门。
　　万一被人搜查百宝袋。
　　这么多灵石怎么解释？
　　那只有去死了。
　　所以，贺平生回到了外门，自己家的小院里。
　　关上远门之后，他便盘膝坐在床上，将所有的物品往床上一丢，盘点起来。
　　杀了黑风三煞的老大和老三，获得了不少物品呢。
　　首先是灵石。
　　一共大约八百块。
　　加上贺平生本来的一千一百块，现在大约是一千九百块了。
　　除了灵石之外，还有就是法器。
　　两把飞剑！
　　一把中品法器，一把是下品法器。
　　一个中品法器【穿云舟】。
　　“这个有点意思！”贺平生拿起那巴掌大小的飞舟法器看了看，自言自语的道：“这东西速度居然这么快，以后赶远路的时候可以使用了!”
　　除了这些，就没有什么别的法器了。
　　贺平生又拿出了四本书。
　　这四本书，都是功法。
　　两本火属性功法！
　　一本金属性功法，一本木属性功法。
　　火和木属性，对于贺平生来说都没什么用。
　　不过这个金属性的功法，倒是可以强化一下。
　　这样一来，贺平生就拥有金、木、火、土四种属性的功法，五行之中只差那水属性了。
　　盘点好物品之后，夜幕降临了。
　　贺平生又将那储物袋拿出来，哗啦一下，将储物袋之中的灵石全部倒在地上。
　　然后，把储物袋丢进了聚宝盆里。
　　强化！
　　看看这储物袋，能强化成什么样子吧！
　　抱着无限幻想，贺平生躺在自己家的小屋里，便呼呼呼的睡了过去。
　　晚上几次梦到和那黑风三煞的战斗被惊醒。
　　一夜总算是马马虎虎的过去了。
　　次日一早，贺平生便揉着有些红肿的眼睛从床上下来，伸手把床底下的聚宝盆给拖了出来。
　　聚宝盆里面，有两个储物袋。
　　“呼……”看到两个储物袋，贺平生松了一口气：强化成功了。
　　就是不知道，这储物袋被强化成了什么品质。
　　他伸手随便拿了一个过来。
　　神念附着在储物袋之上，然后伸展进入其中的空间。
　　这……
　　下一刻，贺平生顿时大惊失色：十丈空间？
　　不错!
　　这储物袋之中，有十丈空间。
　　十丈宽，十丈长，十丈高！
　　可以放置很多物品。
　　“比上品储物袋储存的东西都要多许多！”贺平生震惊的吸了一口气：“不会是……极品吧？”
　　“这……”
　　神念附着之后，这储物袋的一些其他讯息也被贺平生捕捉到了。
　　这储物袋除了空间增大之外，还有另一个功能，就是：隐身。
　　没错！
　　挂在脖子上之后，储物袋便会直接化为虚无。
　　连贺平生自己也看不到，只能用神念和储物袋沟通。
　　“太好了！”
　　贺平生这次算是彻底的松了一口气。
　　本来，他还担心如何处理储物袋的问题。
　　比如说，被长辈们看到，是不是太过招摇了？
　　就算你藏在衣服里面也没用，别人神念一扫，一样能扫到你的储物袋。
　　可现在好了，储物袋直接隐身了。
　　对方就是用神念也无法扫到的那种。
　　那以后，就可以肆无忌惮的使用了啊。
　　哈哈哈哈……
　　“装！”
　　贺平生哗啦啦一下，将自己所有的物品全部都装进了这个储物袋里面。
　　以后，再也不用将东西埋到土里了。
　　至于另一个储物袋，也被他附着神念之后挂在了身上。
　　反正可以隐身，挂一个和两个没啥区别。
　　至于百宝袋，贺平生还是用它装了一些东西的。
　　比如一把下品飞剑，一个自己的炼丹炉，还有就是十几块灵石和一个下品的禁闭阵材料和几本破旧的低级功法。
　　这些东西，也不怕别人知道。
　　做完这些，贺平生便出了自己的院子，直接上山了。
　　回到秀竹峰之后，跟赵灵儿打了个招呼，然后贺平生便又闭关起来。
　　这次闭关，事情还是比较多的。
　　首先，炼化【飞剑】和【青木盾】这两个法器。
　　以后再对敌的时候，一攻一守，也能从容不少，不像昨日那般手忙脚乱。
　　强化功法。
　　他又分别强化了金属性和土属性的两本功法。
　　然后选了一本土属性的修行了起来。
　　日复一日！
　　一转眼，又一年过去了。
　　贺平生修行那土属性和金属性的功法，把这两个功法也都各自修到了炼气期六层。
　　内视己身，可以看到他丹田之中有四个气旋在旋转。
　　每一个气旋，都是一种属性的灵力聚集。
　　之所以修的这么快，那是因为贺平生之前的时候已经破了第一层到第六层的肉障，不存在什么瓶颈，所谓的后续再修别的属性，只是灵力的积累而已。
　　水到渠成，自然也就快了。
　　除了修行之外，贺平生经过上次战斗，对于法术也非常重视。
　　他又修了一招土属性的防御法术，名为：土甲术。
　　此法术施展之后，可以在体外形成一层犹如山石一样的护甲，防御力极为强悍。
　　保命的手段，又多了一个。
　　贺平生感觉，此时此刻如果再让他碰到那黑风三煞，他必然可以从容应对了。

第053章 中品，求丹
　　金、木、火、土！
　　贺平生修行了四种功法。
　　却仅有三个法术。
　　火鸦术、火盾术、土甲术。
　　其中两个防御，一个攻击。
　　配合上现在已经炼化的青木盾，他的防御手段就有了四个。
　　而攻击手段，却仅有火鸦术。
　　有点少啊。
　　翻了翻几部功法，也没有更好的法术可以修行了。
　　不过这对于贺平生来说，暂时已经够用了，他相信自己四个丹田的情况下，和同级别对手碰上，绝对能形成碾压之势。
　　上次的大战，让他也明白了一个道理：符箓很重要。
　　如果有必要的话，还是要多买一些符箓。
　　接下来怎么办？
　　继续修行，突破炼气期第七层，还是寻找第五本功法修炼，补齐五行？
　　贺平生并没有强迫症，可是他觉得如果五行齐聚，肯定有益无害。
　　那就去看看吧！
　　他打开了自己的院门，往外面走去。
　　这次他没有去后面的藏宝楼，而是直接去了山下，来到了外门大殿二楼的那个商铺。
　　“师兄……请请请……您想要点什么？”
　　外门弟子看到贺平生之后，一脸的恭敬。
　　贺平生神念直接毫无忌惮的扫出。
　　根本不用顾忌对方的感受。
　　对方的修为也不低，居然是个炼气期五层的。
　　“金骨丹的材料，我想来个两份！”
　　金骨丹是贺平生接触到的第一种丹药，当年还是在做杂役的时候，那珞瑜师姐给了两粒，被贺平生强化之后成了极品金骨丹。
　　极品的金骨丹，吞下去之后，可以瞬息之间修复身上的皮肉之伤。
　　非常逆天。
　　这东西当然重要，关键的时候吞下去一枚，那就可以保命啊。
　　经过上次打斗，贺平生觉得金骨丹必须要预备一些。
　　拿了两份金骨丹的材料之后，贺平生便在这大殿之中转了起来。
　　看了一圈，并没有看到水属性的功法。
　　“没有水属性的吗？”贺平生问道。
　　“没有！”那外门弟子苦苦一笑：“外门资源匮乏……不过，如果师兄您需要水属性的功法的话，我倒是有办法！”
　　“哦？”贺平生看着那外门弟子。
　　外门弟子低声道：“小弟修行的，便是家传的水属性功法……如果师兄想要，我给您誊抄一份就行！”
　　“呵呵呵呵……”
　　那外门弟子看着贺平生，看似憨厚的笑了笑。
　　有些话，他也不好意思直接说出来。
　　可贺平生自然是懂得，他想了想，道：“外门兜售功法的，一般都是三十五块灵石，若是完整的水属性功法，我给你三十块！”
　　“若是带了那水系法术的，我给你五十块！”
　　低阶的功法，有些后面附带法术，有些不带法术！
　　不一而足。
　　所以贺平生才有这么一说。
　　“好！”那弟子道：“我先去誊抄一番，师兄过几日再来！”
　　“您放心，我那功法后面，有一个水属性的法术！”
　　“嗯！”贺平生点点头，二人约定了交易的地点和时间之后，他便返回了秀竹峰自己的小院了。
　　继续炼丹。
　　因为每个月都是有任务的。
　　接下来的几日，贺平生都在炼丹！
　　他首先炼制了两炉【金骨丹】，没想到一口气就成了，并没有废丹。
　　而且，其中一炉金骨丹，成品之中居然有四枚都是中品。
　　这可把贺平生给乐坏了。
　　虽然对于他来说，品质不重要，因为有聚宝盆可以强化，可炼出中品说明自己的炼丹之术提升了，自然是值得高兴的。
　　金骨丹炼完之后，炼制聚气丹。
　　一炉！
　　两炉！
　　三炉！
　　成功率并没有太大的提升，他现在炼制聚气丹，还是大约三分之一的成功率。
　　可他发现，这炼成的五炉聚气丹之中，其中四炉都有中品丹药。
　　而且每一炉还都是四粒中品，八粒下品。
　　贺平生也没有藏私，就拿着这些丹药全部交给了赵灵儿。
　　赵灵儿检查的时候发现居然有这么多中品，顿时大喜过望，道：“小师弟……你……你都可以炼制出中品的【聚气丹】了？”
　　这真是个好消息。
　　中品的丹药，比下品可要强太多了。
　　首先是药力。
　　同样一粒丹药，中品的聚气丹比下品的药力要强上一倍以上。
　　其次是丹毒。
　　是药三分毒，丹药自然也不例外。
　　因为无论是上品、中品和下品，丹药之中都或多或少掺杂有杂质，这些杂质，便是丹毒的来源。
　　中品的丹毒，是下品的十分之一。
　　如此一来，中品自然更受修士欢迎了。
　　“可能是炼的多了，所以这炼丹技术就进步了吧！”贺平生笑呵呵的挠了挠后脑勺，一副憨厚的样子：“师姐，我都进入师门两年了，炼丹两年了，技术提升点也正常！”
　　“对对对！”赵灵儿道：“这可是一件好事……”
　　“走，咱们跟师尊禀报去！”
　　二人一起进入玉宁宫，玉宁真人也颇为高兴，赏赐给了贺平生两百块灵石作为奖励。
　　从玉宁宫出来之后，贺平生便再次下山，去了外门。
　　因为和那外门弟子约定的时间到了。
　　外门，某个偏僻之所。
　　“师兄……您看，这是我祖传的功法，这是小弟给你抄录的一份！”
　　“您对比一下！”
　　贺平生拿起两部功法，对比了起来。
　　必须认真！
　　因为功法这东西很特殊，一个字都不能错。
　　足足花了半个时辰，贺平生才一字一字的将这誊抄本对照完毕，道：“很好……没错的！”
　　“这是五十块灵石！”
　　“这件事，不要跟别人说！”
　　“师兄放心！”那弟子道：“这是小弟家传的功法，我怕丢人还来不及，怎么可能传出去？”
　　“行！”贺平生拱拱手：“告辞！”
　　回到秀竹峰小院，贺平生二话没说，就将这水属性的功法直接丢在了那【聚宝盆】里面，开始强化了起来。
　　在院里待了不到半炷香的功夫，就听到外面传来嘈杂声。
　　还夹杂着一阵粗鲁的敲门声：“贺师弟……贺师弟在吗……快出来！”
　　贺平生的眉头微微一皱：真没礼貌。
　　他记得很清楚，自己刚刚在门口挂的牌子，是闭关牌。
　　都看到我闭关了，还特么敲啊敲？
　　不过既然外面有人叫喊，还是要出去看一下的。
　　贺平生不情不愿的起身，然后打开了院门。
　　院门外面站着一名身穿红衣的女子，她看到贺平生张口就道：“你就是贺平生贺师弟，太好了……来，我这里有十份材料，你帮我炼制十炉中品的聚气丹！”

第054章 黄金巨蟒
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　因为来的人，他认识。
　　玲珑！
　　玉德师伯门下弟子！
　　当年，他还是杂役的时候，就是这个玲珑兴师问罪，非说这山泉水的水质变差是他贺平生造成的，结果他就被张老大狠狠地打了一顿。
　　不管怎么说，当年的那顿打，是玲珑造成的。
　　不过这都无所谓，一顿打而已。
　　关键是，也是这个毒妇，打了师兄郝云一顿，然后又把郝云给杀死。
　　都是她。
　　今天居然上门找我炼丹？
　　“怎么了，你傻了？”玲珑看着贺平生问了一句。
　　很显然，她并没有认出贺平生。
　　因为贺平生无论是样貌、年龄和气质，都和当年的那个半大孩子天壤之别了。
　　她不认识也正常。
　　至于名字，玲珑当年根本就不知道那个杂役叫什么名字。
　　贺平生没客气，他脑海之中神念伸展出来，狠狠地在玲珑身上扫了一下。
　　炼气期十层！
　　嘶嘶嘶……
　　好强！
　　修为真高啊。
　　“呦……”玲珑的嘴角带着一丝戏谑，道：“怎么，用神念偷偷地扫师姐我……”
　　“是不是看我漂亮，然后就想偷看人家的身子？”
　　玲珑眼波流转，盯着贺平生。
　　贺平生却面色平淡如水，淡淡的拱拱手，道：“抱歉，我只是下意识的想看看师姐的修为，却没想到师姐修为高深，并不是我一个炼气期六层弟子所能窥视的！”
　　“哼……”玲珑道：“算你还有些自知之明！”
　　“怎么样？”她将手中的玉盒递过来：“给我炼制十炉中品丹药，没问题吧？”
　　“我刚刚听说了，你现在可以炼制中品聚气丹！”
　　贺平生会炼丹这事，其实秀竹峰上面的弟子都知道。
　　起初的时候，别人也不在乎。
　　为什么？
　　因为大家都能炼丹。
　　不就是成功率地点吗？
　　一份材料才七块灵石，负担得起。
　　可贺平生炼制出中品丹药的时候，事情就变得不一样了。
　　中品啊！
　　整个秀竹峰，除了老祖宗和几位筑基期的师傅师伯之外，没人能做到。
　　所以玲珑得到消息之后，便第一时间来了。
　　“师姐！”贺平生客气的拱拱手：“首先，炼丹是有成功率的，你给我十份材料让我炼制十份丹药，我做不到！”
　　“您就是找到祖师爷，恐怕他也做不到！”
　　玲珑点点头，道：“那你说，你能成功几炉？”
　　贺平生根本没有回答她的问题，而是道：“其次，我是玉宁宫弟子，并没有给你炼丹的义务，我每个月都要给师门炼制五炉丹药，已经耗费了我十日的修行时间！”
　　“所以其余的时间，我要拿来修行，并不会帮别人炼丹！”
　　“师姐，请回吧！”
　　玲珑脸色忽然一变，道：“你什么意思？”
　　贺平生再次道：“没时间，抱歉了！”
　　说完，他直接将院门给关上了。
　　炼丹？
　　想多了吧！
　　“砰砰砰……”外面玲珑猛烈的敲门。
　　“贺平生……你不要以为自己是内门弟子，就可以得罪我！”
　　“我告诉你，玉德真人是我爷爷！”
　　“得罪了我，秀竹峰你绝对混不下去！”
　　贺平生愕然：玉德的孙女？
　　怪不得啊怪不得。
　　怪不得这女人如此嚣张跋扈，杀了郝云也只是思过几日就算了。
　　不过玉德孙女又如何？
　　我又不是你们玉德门下！
　　贺平生懒得理他，摇摇头便回到了自己的道场。
　　那外面的玲珑捶了一会儿门之后，便没了声音。
　　但是大约过了半个时辰的光景，赵灵儿又来了。
　　“师弟……我是你六师姐！”
　　贺平生不得不再次打开门。
　　赵灵儿身边，还跟着一名外门弟子。
　　“怎么了师姐？”贺平生有些诧异。
　　赵灵儿眉色之间有些担忧的道：“这位是玉德师伯门下的道童，他过来说，玉德师伯想请你过去说说话！”
　　贺平生心里顿时就一抖。
　　娘的，我刚刚拒绝了玲珑这女人，玉德师伯就找我？
　　这也太护短了吧？
　　“玉德师伯找我，有什么事吗？”贺平生看着那道童。
　　道童只有炼气期四层的修为，长得却是英俊小巧，我见犹怜的样子。
　　“不知道！”那道童摇摇头：“玉德师伯并没说！”
　　赵灵儿道：“八成是因为玲珑炼丹的事，你别担心，玉德师伯虽然严厉，却也不是不讲道理的人！”
　　“这样……小师弟，你先跟着他过去！”
　　“我这就去把事情禀报师尊，让师尊她老人家出马！”
　　“你放心，必然不会让你吃亏，至于炼丹这种事情，你想炼就炼，不想炼就不炼，咱们玉宁宫的人，可不需要看他们宏德苑的眼色！”
　　“行！”
　　贺平生点点头，也只有如此了。
　　他相信，关键的时候，师尊会站在自己这一边的。
　　于是兵分两路，赵灵儿去了玉宁宫，贺平生则是跟着那道童，去了宏德苑。
　　宏德苑并不太远，没多久便到了。
　　到了门口之后，那道童道：“麻烦师兄先在此等候一下，我这就通报祖师！”
　　“是！”贺平生点点头。
　　大约又过了十几个呼吸的时间，不见那道童出来，贺平生却猛地嗅到了一股极度危险的气息。
　　具体是什么他不知道。
　　但是直觉告诉他，若是不赶紧走，立刻就有丧命的危险。
　　于是贺平生用尽了力气，猛地一跳走开。
　　这个时候，却见一条金色的巨蟒忽然就从那宏德苑中冲出来，往刚刚贺平生站立的地方轰了过去。
　　砰……
　　庞大的力量，将宏德苑门口的地面都砸了个深坑。
　　贺平生吓得瑟瑟发抖，二话不说拔腿就跑。
　　那金色的巨蟒却嗖的一下追了过来。
　　贺平生的速度和巨蟒的速度根本就没法比。
　　一呼吸不到，那巨蟒便追到了贺平生的身后，然后张开血盆巨口，从上而下往贺平生的身上咬来。
　　这一口若是被咬到，贺平生整个人都会被吞下去。
　　对于这头巨蟒，贺平生也早就听说过。
　　这是玉德师伯所豢养，如今已经是堪比人类筑基期的修为了。
　　贺平生无论如何是打不过的。
　　他一伸手，从袖子里摸出了一枚符箓：火弹符。
　　能不能击退这巨蟒，他也不知道。
　　但是临死总要挣扎一下吧？

第055章 心如蛇蝎
　　“开……”
　　贺平生已经退无可退！
　　他一挥手，那符箓便化为了一只尺许大小的火球，轰然飞出，往那巨蟒的口中射去。
　　速度太快，那巨蟒根本无法躲避。
　　轰……
　　火弹符便在那巨蟒口中爆炸开来。
　　哗啦啦……
　　当即便有红色的鲜血从空中落下来。
　　巨蟒吃痛之下，自然不可能继续吞噬贺平生，只是它痛苦非常，那巨大的头颅扭曲着猛地一甩，却撞在了贺平生的身上。
　　这个时候，贺平生也早就做好了准备。
　　他体外一层土甲撑开，又有一层火盾撑开。
　　除此之外，那极品法器【青木盾】也被他撑开。
　　足足三层防御。
　　这三层护盾，即便是炼气期十二层的修士，也未必能一口气破开。
　　然而，上面的黄金巨蟒却是筑基期。
　　砰……
　　贺平生瞬间就被击飞。
　　他撑开的三层护盾，如同纸糊的一般被撕碎。
　　那青木盾也被撞得落在远处的地面上。
　　贺平生的身子也飞起十几丈，然后狠狠地砸在地上。
　　“噗……噗噗……”
　　落地之后，他又连续吐了几口鲜血。
　　筑基期的强悍，不是炼气期弟子能理解的。
　　好在贺平生拥有三层护盾，而且刚刚那一击之力，只是巨蟒吃痛之时的力量发泄，并非真正的攻击，否则贺平生此刻能否活命还真的不好说了。
　　“吼……”
　　黄金巨蟒看着贺平生，一双竖瞳中涌起无限的仇恨，然后就要飞来。
　　就在这个时候，贺平生的师尊玉宁终于是姗姗而来。
　　“畜生……安敢伤我弟子？”
　　玉宁一步跨出落在虚空，手中拂尘猛地抖动一下，便有白色的丝线飞落，缠在了那巨蟒身上。
　　巨蟒和玉宁斗在了一起，一时之间居然不分胜负。
　　“该死的畜生！”这个时候，那宏德苑中的主人，玉德真人也终于从自己的道场中走了出来，他一声大喝，便控制住了黄金巨蟒。
　　“怎么回事？”
　　控制住了黄金巨蟒之后，玉德看向了玉宁：“师妹……你怎么跟这畜生打上了？”
　　“哼……”玉宁冷哼一声，道：“这不是要问问你自己，巨蟒为何会突然从你宫中飞出伤人，你且看我弟子，再晚半个呼吸，他就没命了！”
　　这个时候，贺平生已经从地面上站了起来，他把自己的青木盾寻到捡起。
　　然后也不敢抬头，生怕玉德认出他来。
　　当然他多虑了。
　　玉德并没有认出贺平生。
　　“小子，怎么回事？”玉德喝问贺平生。
　　贺平生道：“回师伯的话，你门下有一道童，说奉了你的法旨前来，请我去宏德苑中问话，我这便跟着他到了宏德苑门口，然后并没有看到您老人家，却只见这巨蟒从您道场窜出，差点吞了弟子！”
　　“道童？”玉德眸光一缩，道：“没有啊……本座并没有传你啊？”
　　“你可莫要冤枉本座！”
　　玉德盯着贺平生。
　　“师伯！”这个时候，赵灵儿走出来，道：“我可以作证，是你门下道童【明竹】做的。”
　　“好，好，好！”玉宁冷笑，道：“师兄，这是你门下道童，借着你的名义杀人呢！”
　　玉德的脸黑成了一团：“明竹呢……给我滚出来，老夫倒是问问，谁给他的胆子！”
　　“爷爷……爷爷……”
　　就在这个时候，玲珑却带着一帮人从那宏德苑中走出来，道：“爷爷……明竹这家伙居然敢假传圣旨，还差点害了贺师弟！”
　　“我已经将他就地正法了！”
　　“你看！”
　　砰……
　　几名弟子便将一具尸体丢在了地上。
　　不是明竹还有谁？
　　这……
　　众人无不瞠目结舌。
　　死了？
　　死无对证？
　　贺平生深吸一口气，目光看向了玲珑，这个时候他如果不还不知道是怎么回事，真的可以去死了。
　　一定是他拒绝帮助这女人炼丹，然后这女人怀恨在心，便随便编了个理由骗他前去，然后再驱动黄金巨蟒杀人。
　　若是将贺平生杀了，再把所有的罪责都推到道童明竹身上。
　　好算计。
　　好狠毒！
　　蛇蝎女人啊。
　　玲珑的目光也看了过来。
　　目光之中，充满了挑衅、嚣张，还有一丝高高在上。
　　“师兄！”玉宁道：“据我所知，我这弟子和你们宏德苑的道童没有任何来往，更没有任何恩怨，此事若是不给我一个解释，我便是到了师尊那里也要讨个说法来！”
　　“贺平生，你和明竹有过节吗？”
　　玉宁说完，又转头看向了贺平生。
　　贺平生摇摇头：“没有……在刚刚之前，我都不知道明竹的名号！”
　　“那就是意外了！”玉德直接下结论：“这畜生不懂人性，可能是没见过贺师侄，以至于受惊攻击！”
　　“不是！”远处，赵灵儿大叫起来，道：“师伯……分明就是玲珑找贺师弟炼丹被拒绝，然后设计陷害！”
　　“您老人家一定要查清楚！”
　　“否则明竹为何假传您的法旨让贺平生前去，这说不通啊！”
　　唰……
　　所有人的目光，都看向了玲珑。
　　玲珑一阵慌乱，道：“胡说……我没有……我没有……”
　　玉德的目光，也锐利的落在了玲珑的身上。
　　自己家孙女什么性格，他再熟悉不过，可也不能因为这事就把孙女给折了不是？
　　“贺师侄……你觉得呢？”玉德看向了贺平生：“你是当事人，你有发言权！”
　　贺平生想了想，然后拱手，道：“弟子并不知道真相如何，当时想来只是因为拒绝炼丹，玲珑师姐应该不至于如此蛇蝎心肠才是！”
　　贺平生自然想杀了玲珑。
　　可他知道，这不可能。
　　既然不能一击置对方于死地，那就不如退一步。
　　否则声嘶力竭，也只是愚蠢的呐喊而已。
　　高高在上的人，怎么可能为了自己，去杀了孙女？
　　即便他是内门弟子，又如何？
　　这不是怂，是退一步，好躲起来找机会。
　　“呵呵呵……贺师侄说的有道理啊！”玉德笑了笑，道：“也罢，老夫觉得，这也只是一场误会而已，罢了罢了，此事我会继续追查！”
　　“还望贺师侄不要见怪，这是一些补偿……”
　　“你先拿去，等我这边有了进展，我必定会给你一个交代的！”
　　一个百宝袋丢了过来。
　　贺平生直接要了。
　　不要白不要。
　　“师妹……你看？”玉德又看向了玉宁。
　　玉宁点点头：“也罢……先如此吧！”
　　“平生、灵儿……”玉宁转头看向了自己的弟子：“你们两个，跟我过来！”

第056章 黄巾力士
　　“灵儿，今日你鲁莽了！”
　　刚刚踏足玉宁宫，玉宁真人的脸色就沉了下来，她看着赵灵儿，训斥道：“没有确凿证据，怎么能凭猜测就满口胡言乱语？”
　　她说的，自然是刚刚赵灵儿指责玲珑是幕后凶手的事情。
　　赵灵儿不服，道：“分明就是她嘛……她是什么样的人，这秀竹峰上谁人不知，谁人不晓？”
　　“我的傻徒弟！”玉宁道：“就算是知道，也不能这么叫破啊，你以为你师伯玉德不知道？”
　　“没有证据的情况下就说出真相，反而容易陷入被动！”
　　“下次不得如此了！”
　　“哦！”赵灵儿一脸委屈。
　　贺平生道：“师傅……师姐也是为我好，她那是嫉恶如仇才会如此！”
　　“嗯……”玉宁点点头，道：“我知道，你们都是好孩子！”
　　“平生！”玉宁看着贺平生，道：“你做的对，咱们修道之人，修的就是本心，她找你炼丹，你想炼就炼，不想炼就不炼，不必委屈为难自己！”
　　“你给师门炼丹，这是完成师门任务，两者并不相同！”
　　“是！”贺平生拱手。
　　玉宁又道：“最近修行上面，可有什么不懂的？”
　　这一次，她的目光看向了二人，并不只是对着贺平生。
　　赵灵儿想了想，道：“并没有遇到太大困难，这段时间有师弟的丹药撑着，我也快要突破第九层了！”
　　“不过就是，丹药吃的有点多，体内毒素积累过度，没有清理干净而已！”
　　吃多了丹药会有丹毒，这事无解。
　　想要解毒，只能吞【清灵丹】。
　　“这个没事！”贺平生赶紧道：“回头弟子炼制几炉一品清灵丹就行了！”
　　玉宁点点头，道：“那就辛苦你了，回头我让灵儿把清灵丹的材料给你送过去一些。”
　　“平生，你修行的时候有遇到什么问题吗？”
　　“这些日子，你应该也快突破了吧？”
　　贺平生道：“突破第七层，恐怕还要一段时间，弟子也是跟师姐一样的问题，吞丹不能太多！”
　　“不过，要说修行时候遇到的问题到没有，就是弟子缺少一些法术！”
　　“这倒是个问题！”
　　玉宁一拍储物袋，拿出了几本书，道：“为师平时修行的法术并不是火属性的，你也未必适用，你看看这几本法术如何？”
　　法术并不一定都是附录在功法后面的。
　　有些强大的法术，是可以单独成册的。
　　贺平生翻了几下，就把一个名为【黄金拳】的法术给拿了起来，道：“师尊，弟子想要修行这个！”
　　“好！”玉宁很痛快，道：“你拿下去抄录一份即可，这原本还是要还给我的！”
　　“不过这法术乃是金属性的法术，你以火灵力虽然可以驾驭，但回头施展出来的效果，怕是要打个折了！”
　　修真界之中，法术和功法一样，也是分属性的。
　　不同属性的灵力，可以催动不同的法术。
　　可也并不绝对。
　　有些法术，金木水火土五种灵力都可以催动。
　　比如这【黄金拳】，最好是以金属性的灵力催动，练至大成便可以将双手和双臂化为金色，犹如金属一般，一拳下去，同阶对手八成是接不住的。
　　可如果没有金灵力，用火灵力也可以催动。
　　到时候双臂化为赤红色，蕴含火灵力。
　　这拳头便失去了刚猛之力，对阵的时候往往也发挥不出全部的威能，最好的情况下，也只是打个八折而已。
　　可对于贺平生来说并没有关系。
　　因为，他是五行同修。
　　既有火属性的丹田，也有金属性的。
　　“谢谢师傅！”贺平生收起了那【黄金拳】的原本。
　　玉宁道：“去吧，但是要谨记，法术只是旁枝末节，修行才是正本！”
　　“修为高了，力量自然强大，切不可本末倒置啊，不能过分钻研这些东西！”
　　“是！”
　　贺平生再次拱手。
　　二人退出玉宁宫。
　　“多谢师姐仗义执言！”贺平生一脸感激的看着赵灵儿。
　　赵灵儿道：“没事，这女人心狠手辣，恶毒的很，你记住了，以后给我离她远点！”
　　“嗯！”贺平生点头。
　　赵灵儿又道：“你先回去吧，我去找点那【清灵丹】的材料给你！”
　　贺平生重新回到了自己的小院，而后直接关门，开始誊抄这【黄金拳】。
　　次日一早！
　　贺平生起床，先把聚宝盆从床底拉了出来。
　　盆里两本书。
　　那是水属性功法被强化来的。
　　贺平生看了一眼，都是【天】级的，其中一本后面有法术，一本后面无法术附录。
　　有法术的，这功法名为【千壬真解】，后面符箓的法术，为【壬水遁法】。
　　并不是攻击性的法术，只是个辅助的水遁法，说白了，是逃跑的保命法。
　　贺平生有些失望。
　　他保命的手段已经有几个了，现在缺少的是攻击的手段。
　　那只能强化【黄金拳】了。
　　不过这强化的结果，贺平生却是控制不了的。
　　肯定能出两个金属性的法术，但到底是防御性法术还是攻击性法术，则不好说了。
　　把【黄金拳】的副本丢入聚宝盆中。
　　强化开始！
　　次日起来一看，果然得到了两本金属性的法术。
　　第一本：金刚盾！
　　贺平生的脸唰的一下就黑了起来，不用看内容，光看这金刚盾的名字就知道，这玩意是个防守型法术。
　　再看第二本：黄巾力士。
　　黄巾力士？
　　这是什么东西？
　　贺平生打开了这法术，开始研读起来。
　　刚刚研读完大纲，贺平生便激动了起来。
　　因为这是一个攻击型的法术。
　　顾名思义，黄巾力士，这法术就是可以召唤出一名【黄巾力士】来，帮助自己战斗。
　　黄巾力士属于虚影，但是战斗力却不可小觑。
　　他的能力，和召唤者的修为、法力浓厚程度还有神念强弱有关。
　　太好了！
　　贺平生二话不说，就开始研读了起来。
　　“聚！”
　　二十日后，贺平生突然睁开眼睛，往前方的虚空随手一指。
　　砰……
　　立刻，便有一道金色的虚影落下。
　　黄巾力士。
　　那黄巾力士足有一丈高，手持一把巨斧，在贺平生的神念操控之下，一斧一斧的往前面的虚空挥砍。
　　每一次挥砍，都携带着庞大的力量。

第057章 翠屏山试炼
　　砰……
　　贺平生房间里面的某个石墩子，被这黄巾力士直接一斧子给劈的粉碎。
　　好强！
　　看到这一幕，贺平生自己都被震惊到了。
　　这一斧子如果砍到了修士身上，炼气期修士最起码也会重伤。
　　“收！”
　　贺平生一挥手收了法术，那黄巾力士也重新化为一片金色的灵力，回到了贺平生的丹田之中。
　　接下来的一段时间，贺平生继续修行。
　　日子过得也算简单。
　　就是打坐，修行，炼丹！
　　又过了大约半年左右的时间，贺平生的修为也终于来到了炼气期第六层的巅峰，距离突破第七层，只有一线之差。
　　他估摸着，最多一个月的时间就能完成。
　　这个时候，玉宁宫中，忽然响起了三声浑厚的钟声。
　　贺平生赶紧收了东西站起来，他知道，三声钟响，代表着师尊召集门下弟子，估计是有什么要紧的事情要吩咐了。
　　贺平生不敢怠慢，急急忙忙的换了一身干净的道袍，然后去了玉宁宫门口。
　　来到的时候，这里已经聚集了不少人。
　　“都进来吧！”玉宁宫中，师尊的声音传来。
　　众弟子一个个恭恭敬敬的走进大殿。
　　大殿中，正中间的位置是一个石质的青色莲台，师尊玉宁此刻正坐在这莲台之上。
　　下方的地面上，又有三排蒲团。
　　每排三个。
　　一共九个。
　　贺平生排名第九，所以这九个蒲团，自然是给弟子们准备的。
　　“见过师尊！”弟子们一个个朝玉宁行礼。
　　端坐在莲台上，看起来大约和凡间五十来岁的妇人差不多样貌的道姑微微颔首，笑道：“孩子们，都坐下来吧！”
　　“多谢师尊！”
　　众人按照次序坐下来。
　　不用说，贺平生自然是坐在了最后的一个位子上。
　　他左边是老八徐昆仑，再往左是老七田小青！
　　而贺平生的前面，则是坐着老六赵灵儿。
　　“嘿……老九，你现在都第六层啊！”旁边的徐昆仑眼睛瞪得如同铜铃：“啥时候的事，你如果再进一步，等到了炼气期七层，你就赶上我了啊！”
　　贺平生的神念在徐昆仑身上扫了一下。
　　果然，这家伙是炼气期七层的修为。
　　“蠢货！”上面，玉宁真人顿时脸色黢黑的看着徐昆仑，道：“老八你整日在做什么，你根基也不差啊，为何就没有进步呢？”
　　“这都多少年了啊？”
　　徐昆仑脸色一苦：“师尊，不是我蠢……我也不知道怎么回事，这修为它就是不进啊！”
　　玉宁道：“还是你没用心而已！”
　　“回头你师弟赶上你，超过你，你就别想着做老八了，让他做老八，你去做老九！”
　　“再不行，为师把你退回去，你回外门！”
　　徐昆仑都要哭了：“师傅，不要啊……”
　　“哼……”玉宁冷哼一声，然后目光撞向了贺平生：“平生，本座记得，你刚刚拜师没多久，便从那炼气期五层突破到了六层，如今已经过了快三年了，为何还是六层，这是何故？”
　　很显然，玉宁嫌贺平生突破的慢了。
　　“这个……”贺平生只能瞎扯，道：“弟子……之前吃丹药太多，伤了身体，所以养了一段时间！”
　　“师尊别担心，我现在距离那第七层不远了，最多一个月，便可以突破！”
　　“哦……”玉宁听贺平生一个月就可以突破，于是就点点头，道：“如此最好！”
　　说完，她目光便收了回去，转而看向众人，道：“诸位，为师这次招你们过来，你们其中或许有人已经猜到为什么了吧？”
　　“没错，再过半年的功夫，这翠屏山秘境就要开启了！”
　　“根据规定，翠屏山秘境开启的时候，咱们太虚门内门弟子，只要修为达到了炼气期后期都可以参与！”
　　“本座希望，你们都能够参与，都能够在其中寻找到自己的机缘！”
　　“所以，平生，你要加紧修炼脚步！”
　　“尽快进入炼气期后期！”
　　贺平生顿时心有了然。
　　怪不得师尊反反复复的敦促他要早点踏足炼气期七层，原来是这个道理。
　　炼气期，粗略的分又分为四个层次，分别是：初期、中期、后期和圆满。
　　初期，指的是一二三层。
　　中期，是四五六层。
　　后期，是七八和九层。
　　圆满，则是十层、十一层、十二层。
　　而参与翠屏山秘境的最低要求，就是炼气期后期。
　　所以，只要进入炼气期七层，理论上来说就拥有了参与那秘境的资格了。
　　“是，师尊！”贺平生拱手行礼。
　　玉宁点点头，继续道：“这翠屏山秘境每隔三十年才开启一次，对于炼气期弟子来说，是不可多得的试炼之所。本座今日便将这其中的门道说给你们听，且都听仔细了！”
　　“是！”众弟子行礼。
　　玉宁便娓娓道来。
　　原来，这翠屏山秘境，属于马头山道玄联盟的公共资源区，其上被一座巨大的阵法所笼罩，这阵法不知道品级，但肯定是老祖宗所布置。
　　阵法有独特之处，它排斥炼气期之上的修士进入其中。
　　换句话说，只要是筑基的，就不能进去。
　　当然了，也不是真的不能进去。
　　传说历史上也曾经有一个宗门的筑基期弟子假装炼气期进入其中，结果这阵法检测到了那筑基期弟子，直接关闭，导致大家都无法试炼寻宝。
　　最后造成了三十年才开放一次的试炼直接泡汤。
　　愤怒的修士们联合起来，不但宰了那修士，甚至将那冒牌修士的宗门都直接给灭了。
　　所以从那之后，再也没有筑基期弟子敢冒充炼气期弟子去试炼了。
　　至于进入之后里面的规则，那就简单了。
　　答案是：没有规则。
　　进去之后，看到的东西就可以争夺。
　　但是总的来说，各家宗门还是恪守一点，那就是门内团结，以宗门为单位进行搜索。
　　可真的发现了什么了不得的宝贝，宗门弟子之间相互争斗甚至于生死搏杀的，也不是没有。
　　多着呢！
　　死了就死了！
　　无人问津。
　　各派基本上达成了一个共识，那就是在试炼之中损失的弟子，不算门派仇怨。
　　有本事你们就在试炼之地里面解决。
　　至于在试炼之地中取得的物品，一般来说，宗门和个人对半分。

第058章 真相
　　“走吧，师弟！”
　　从玉宁宫中出来之后，赵灵儿就拉着贺平生的手：“先去贺老八这边喝杯灵茶，聊聊天呢!”
　　旁边，老八徐昆仑，老七田小青，都看着贺平生！
　　二人都是满脸期待。
　　“行……走！”
　　贺平生自然不能不识抬举，于是就直接答应。
　　“哈哈哈……”大胖子徐昆仑顿时大喜，道：“太好了，走走走老九，我跟你说啊，我那里可是有灵茶的，喝了保管你满意！”
　　“走吧！”
　　一开始，贺平生还以为这个几人拉拢自己，是想让自己帮他们炼制丹药。
　　他没有拒绝，无非是想着炼丹也无所谓，每个月多炼制一炉也够了。
　　但他想错了。
　　对方并没有让他炼丹的意思。
　　走入徐昆仑的小院，众人在他屋里坐下来。
　　徐昆仑道：“来来来，喝茶啊……这次咱们几个聚一聚，就是为了即将到来的【翠屏山试炼】。”
　　他一边给众人倒茶，一边道：“这玩意三十年一次，咱们谁也没进去过，但是据说里面非常危险。师兄们一个个都到了炼气期小圆满大圆满，他们也不会带着咱们，咱们四个炼气期后期的，就只能凑到一起玩了！”
　　贺平生点头。
　　这倒是没错。
　　玉宁门下师兄弟九人，前面五个的修为都在炼气期十层及以上，这是炼气期的圆满境界。
　　他们五个人平时抱团，一般情况下不带徐昆仑他们。
　　“我先提一句啊！”徐昆仑道：“咱们都是同门，不是兄弟姐妹，胜似兄弟姐妹，回头到了那秘境之中，咱们四人同舟共济，一起寻找机缘！”
　　“得到的宝贝，大家按照贡献多少分配，行不行？”
　　徐昆仑看着几个人。
　　“我没意见！”赵灵儿举起手表示同意。
　　田小青道：“我也没意见！”
　　贺平生也道：“我也没意见！”
　　对于贺平生来说，有人组队共同进退那是再好不过了。
　　他可不认为自己区区一个炼气期七层的弟子，进去之后能遇到什么逆天的机缘。
　　当然了，现在还只是六层，七层说的是之后。
　　“那行！”徐昆仑道：“就这么说了啊……还有，等老九突破，等他破了七层之后，咱们再一起去马头山那边，购买一些防身用的物品，有备无患！”
　　众人自然也没意见。
　　说完，徐昆仑又一脸郑重的看着贺平生，道：“贺师弟，前段时间我不在门内，听说你差点给玉德师伯养的那个畜生给吞了？”
　　贺平生点点头，道：“是啊……倒也不怪那畜生，是有人算计我！”
　　“我懂！”徐昆仑道：“就是那小贱人玲珑……妈的，回头栽在老子手里，老子定然把她先j……”
　　抬头看了一眼旁边的田小青和赵灵儿，徐昆仑忽然感觉这么说不合适，又赶紧改口道：“弄死她，这女人实在是太过嚣张，太贱了……”
　　“师弟你不知道，她仗着是玉德师伯的亲孙女，这些年着实害了不少人！”
　　“以前，我们秀竹峰炼丹房的里面有个丹童，叫郝云……”徐昆仑掰着手指头，如数家珍的道：“她去炼丹房炼丹，结果失败了，就归咎于郝云身上！”
　　“把郝云打了一个半死，结果郝云这小子也不知道从哪里弄了一枚极品的【金骨丹】吃了，小贱人为了得到那【金骨丹】的来源，对郝云进行了一夜的拷打！”
　　“郝云这小子的嘴也是够硬的，到死都没说！”
　　“最后被小贱人给杀了！”
　　贺平生表面淡然，心中却起了层层骇浪：郝师兄，到死也没有把我给供出来啊。
　　“唉……”田小青叹了一口气，道：“那又如何？”
　　“郝云只是个毫无根基的外门弟子，而玲珑却是玉德师伯的孙女，虽然她打死了郝云，最后还不是思过七日而已？”
　　“这可是一条人命啊！”
　　“还有前段时间，她陷害贺师弟不成，最后那道童明竹不也死了吗？”
　　“这也是她杀的！”
　　田小青的脸色惨白：“两条人命，说没就没了，这女人可真是狠心！”
　　“这还不止呢！”徐昆仑继续道：“我记得前些年，那个时候我还只有炼气期五层的修为，那个时候，这玲珑就杀过一对夫妻，当初外面有个叫贺三杰的外门弟子，就是因为什么事情惹怒了玲珑，被她指挥那巨蟒给生生的吞了！”
　　贺平生的身子猛地一抖。
　　贺三杰？
　　贺三杰？
　　这不是我爹吗？
　　“然后呢……”他有些慌张的问道。
　　徐昆仑道：“然后？然后这贺三杰的道侣前来理论，又被玉德师伯斩了，唉……这女人真的是……作恶多端啊！”
　　贺平生轻轻地的闭上了眼睛，深吸一口气。
　　他努力不让自己的眼泪流出来。
　　努力让自己保持平静！
　　父亲！
　　母亲！
　　原来是这么死的？
　　当初江叔告诉他，父亲是因为外出碰到了妖兽，结果被妖兽杀死，母亲为了给父亲报仇，也去寻找那妖兽，结果也被杀死。
　　原来不是妖兽。
　　是人啊！
　　就是玲珑和玉德这一对祖孙。
　　“贺师弟！”赵灵儿看着贺平生，道：“你怎么了？”
　　贺平生的脸色有些白，他睁开眼，勉强笑了笑，道：“我……有点害怕……”
　　“也有点后怕！”
　　“别怕！”赵灵儿伸手拍了拍贺平生的肩膀，道：“都过去了……以后看到她小心些就是了！”
　　“对了！”田小青忽然道：“就怕贺师弟得罪了玲珑，这次若是去秘境试炼，万一她盯着咱们怎么办？”
　　“怕什么？”徐昆仑砰的一下，拍了拍桌子，道：“到时候咱们四个一起，不信她还敢来杀人灭口？”
　　田小青道：“这倒也是！”
　　几人你一句我一句，贺平生倒是没有插嘴。
　　他努力让自己保持平静。
　　以前的一些事情串联起来，也有了因果。
　　他还记得，当年在丹房跟郝云一起做杂役的时候，玉玄师伯曾经去炼丹，那个时候他看到贺平生的时候就问了一句‘认不认识贺三杰！’
　　贺平生当然说认识。
　　后来玉玄师伯还提醒，说‘以后在外人面前，别说是贺三杰的儿子！’
　　当时贺平生莫名其妙。
　　现在看来，玉玄师伯是为了保护他，避免让玉德祖孙知道他的身份。
　　如此一对照，那杀害父母的仇人也就对的上了。
　　就是玉德祖孙两个。

第059章 瓶颈
　　“呼……”
　　贺平生深吸一口气，心里默默的盘算着，什么时候能突破筑基期，好把玉德这个狗东西给宰了。
　　不过，应该还挺远的吧。
　　“徐师兄！”贺平生看着徐昆仑，问道：“你对这秘境了解多少？”
　　“有地图吗？”
　　“有啊！”徐昆仑道：“地图肯定有，不过这秘境里面有地图也没用，地图只是里面的地形分布，而每隔三十年，其中的天材地宝位置却又不一样了！”
　　贺平生又问：“这里面，有什么天材地宝吗？”
　　“那可就多了!”徐昆仑道：“里面的天材地宝可以说不计其数！”
　　“你想一想啊师弟，这各种灵根灵草，是不是需要灵气才能繁衍？”
　　贺平生点头。
　　徐昆仑道：“这秘境，原本就有几道灵脉，而且外面又是被一个巨大无比的阵法所笼罩，所以其中的灵气无法逸散而出，越来越是浓郁！”
　　“于是，就在这里形成了一个秘境！”
　　“三十年的积累，其中有多少灵植，你能想象吗？”
　　“当然了，最多，还是一品的灵草！”
　　“也就是那些炼制【清灵丹】【聚气丹】【金骨丹】【培元丹】等这一类丹药的各种材料！”
　　“这些东西最多！”
　　“其次呢，是二品材料！”
　　“这秘境之中，又有炼制那二品丹药【聚灵丹】【筑基丹】【通明丹】的各种材料！”
　　“不过这二品丹药的材料，比一品丹药的材料少了很多！”
　　“除了这些，偶尔也能看到有些三品灵根，那东西就值钱了！”
　　徐昆仑说到激动处，唾沫乱飞，口干舌燥的时候又赶紧拿起灵茶喝了一口。
　　旁边的赵灵儿补充道：“除了这些之外，还有一种比较逆天的天材地宝，便是那【水元灵杏】……”
　　“曾经有人在秘境之中的天池中，寻找到了那【水元灵杏】。”
　　“对对对！”徐昆仑道：“水元灵杏，才是真正的宝贝呢！”
　　贺平生一脸纳闷：“敢问师兄和师姐，这水元灵杏，又是何物？”
　　赵灵儿道：“水元灵杏，是一品天材地宝的天花板，这东西吞下一枚，就可以让炼气期的修士毫无阻碍的突破一层！”
　　“听说上次秘境开启的时候，有人为了抢夺一枚水元灵杏，便大打出手，死了六七个炼气期十一层的修士！”
　　贺平生道：“倒也不至于啊……这东西再珍贵，难道还能比性命珍贵不成？”
　　“大不了不要，也没有必要去争夺？”
　　“修行虽然慢，但是两年不行，三五年还不能破一层吗？”
　　“额……”赵灵儿摸了摸额头。
　　田小青笑了笑。
　　贺平生道：“你们笑什么？”
　　“呵呵……”徐昆仑道：“师弟啊……你有所不知！”
　　“咱们炼气期初期、中期和后期的修士，就如你说的那般，修行的时候无需顾虑，只要灵气足够，或者说只要有丹药这种东西，那突破只是早晚的事！”
　　“快一些呢，一年破一层！”
　　“慢的，二三年也可能破一层！”
　　“当然了，我说的是丹药管够的情况下！”
　　“不过师弟！”徐昆仑笑着看向贺平生道：“你可能有所不知，这丹药也并非万能的！”
　　“因为到了炼气期圆满的这个阶段，所有修士无一例外的，都会碰到修为上的第一个瓶颈！”
　　贺平生附和了一下：“瓶颈？”
　　“对！”徐昆仑接着道：“要不然修行这么容易，那筑基期的修士岂不是随地都是？可事实却恰恰相反，能够修到筑基期的修士，非常少！”
　　“就是因为这个炼气期瓶颈！”
　　“当然了，我还没有步入炼气期十层，不懂瓶颈！”
　　“可听师兄们说，一旦到了炼气期十层以后，这瓶颈是早晚会遇到，有的人天赋好，遇到的晚一点，会在十二层来临！”
　　“有的人天赋弱，炼气期十层就会碰到！”
　　“而大部分，都会在炼气期十一层碰到瓶颈！”
　　“老弟啊……”徐昆仑笑嘻嘻的看着贺平生，道：“像你这么五行灵根的……恕我直言，恐怕在第十层，就会遇到瓶颈！”
　　贺平生这个时候还没有意识到事情的严重性，只是好奇的问道：“瓶颈，是突破很难是吗？”
　　“不是！”徐昆仑摇摇头：“瓶颈，不是突破难，是根本就没法破！”
　　“想要突破瓶颈，只有两个办法！”
　　“第一，是你找到如【水元灵杏】这种逆天之物，一口吞下去，便能破一层瓶颈！”
　　“第二，是你有大机缘，猛然之间明悟天地之间的什么大道理，也可以突破瓶颈！”
　　“反正就是很难了，瓶颈对于这个世界上大部分的人来说，就是没法突破，就是修行的终点！”
　　“而且老弟，如你这种情况，便是破了一层瓶颈也没用！”
　　“你这如果突破十层是瓶颈，那后面的突破十一层、十二层，也都是瓶颈！”
　　此言一出，贺平生顿时沉默了。
　　这意思就是，回头吞丹没用了？
　　那我辛辛苦苦修行，什么时候能到筑基期？
　　到不了筑基期，如何报仇？
　　关键是，万一有三个瓶颈呢？
　　“行了，你也别吓他了！”赵灵儿白了徐昆仑一眼，道：“以后什么情况还不知道呢，又不是说五行灵根的人必然会碰到三个瓶颈！”
　　“有的时候，那些单灵根，不一样也有三个瓶颈？”
　　“这话不能一概而论！”赵灵儿站起来，道：“行了，不说这些了，还是要好好修行当下吧，日后兵来将挡水来土掩，无需为将来担忧！”
　　“对！”田小青道：“无需为将来忧虑！”
　　贺平生想想也对。
　　现在才炼气期六层，等十层还不知道要到什么时候呢？
　　再说了，我身上可是有聚宝盆的男人，还怕什么瓶颈？
　　“余师兄！”贺平生站起来，朝着徐昆仑拱手道：“小弟还是先回去修行了，若是破不了第七层，一切都是妄谈！”
　　“那倒也是！”徐昆仑道：“你先去吧……对了，我这里有灵茶，你拿去喝……给你二斤！”
　　“这可是好东西啊，平时多喝点，有静心的作用！”
　　说话间，他就给了贺平生一大包的灵茶。

第060章 做准备
　　回到自己的小院里。
　　贺平生首先检查了一下自己的阵法。
　　没问题的情况下，才开始闭关修行。
　　是时候去冲击炼气期第七层了。
　　贺平生拿出了一枚极品的【聚气丹】，然后一口吞下，紧接着，体内那【离火真法】便疯狂的运转起来。
　　其实，贺平生之前已经修行许久，距离突破第七层并不是很遥远了。
　　按照他的估计，再有一个月，便可以彻底突破。
　　但是，突破比他的估计来的还要早。
　　大约过了十日之后，贺平生便突破了体内的肉障，噗的一下修为突破。
　　炼气期七层。
　　在炼气期七层之后，他的神念也忽然提升了许多。
　　“突破了！”贺平生大喜过望的深吸一口气，然后一挥手，那其中一个隐身的储物袋便显露了出来。
　　哗啦啦……
　　许多物品，被他倒出来。
　　这里面，有法器，有符箓，有灵石。
　　再过一段时间就要进入这翠屏山秘境试炼了，这虽然是藏宝之地，可也是生死之地，不能不小心应对。
　　必须在进入之前做好充分的准备才可以。
　　所以，贺平生便开始盘点自己如今拥有的物品了。
　　看看还需要补充哪些？
　　首先，法器。
　　他的法器不少。
　　极品法器有四枚【飞剑】，一枚【青木盾】，一个【丹炉】，还有两个【穿云舟】。
　　这四枚极品飞剑，其中两枚是他购买强化所得。
　　另外两枚，则是将那黑风老大的飞剑强化后所得。
　　而穿云舟，原本也是反杀了那黑风三煞的老大和老三之后从他们身上得到的，只是个中品的法器，后来被贺平生放进聚宝盆中，强化出了两个极品的【穿云舟】。
　　强化之后的两个穿云舟一模一样，可以用法力撑开然后驾驭。
　　速度极快。
　　可如果体内法力不足以支撑也不要紧，还可以将灵石填装在这穿云舟的卡槽里面，以灵石里面的灵气为为能量来源，从而驱动穿云舟高速飞行。
　　除了法器之外，还有符箓。
　　贺平生还有两枚符箓。
　　一枚【冰箭符】，一枚【火弹符】。
　　这两个东西可谓是大杀器，当初他就是用这两枚符箓，分别宰了那黑风三煞中的老大和老三。
　　都是一击毙命。
　　贺平生觉得，这东西即便是对付炼气期十二层的强者，也够对方喝一壶的了。
　　至于能不能杀死，不知道。
　　可惜就只有两枚了。
　　“嗯……”贺平生决定了，回头再去马头山坊市购买一些低阶符箓来，然后通过聚宝盆，都把他们一个个的强化为极品的符箓。
　　用来防身不错了。
　　除此之外，就是灵石了。
　　贺平生的面前，有一大堆鸡蛋大小的中品灵石。
　　聚宝盆可以强化万物，可贺平生的宝贝毕竟有限，所以没有宝物强化的时候，他都会拿出灵石给聚宝盆来强化。
　　刚开始的时候，他是一股脑放入聚宝盆几百块灵石。
　　可是第二日却发现，这聚宝盆也是有极限的。
　　它只能强化其中的一枚。
　　将一枚下品灵石，强化为两枚中品灵石。
　　虽然速度慢了点，但也无所谓。
　　于是，只要没有宝物强化的时候，贺平生便会拿出灵石来强化，天长日久之后，他便得到了四百多枚中品灵石。
　　根据那【修真杂记】上面所说，这一枚中品灵石便可以兑换一万枚下品灵石。
　　四百多枚，那就是四百多万啊。
　　贺平生妥妥的是个大富豪。
　　可惜的是修为太低，这中品灵石他并无法驾驭。
　　只能留着给以后使用了。
　　除了符箓、法器、灵石之外，再就是丹药。
　　他现在身上以【聚气丹】为主，有一百多炉，全是极品。
　　除了聚气丹，又有两炉共二十四粒的极品【金骨丹】。
　　还有一些就是【辟谷丹】。
　　这些丹药已经足够他目前所用了。
　　至于法术，攻击属性的有两个：火鸦术、黄巾力士！
　　防御性的就多了：水遁术可以借助水流快速逃走，然后是火属性的【火盾术】、金属性的【金刚盾】。
　　距离那翠屏山的秘境开启还有半年，倒也不急着添置其他物品。
　　贺平生没有出关，继续闭关修行。
　　火属性的丹田已经修炼到了炼气期七层，那还有其余金木水土四个属性呢！
　　继续吧！
　　贺平生开始修行木属性的【长春行炁诀】。
　　一个月之后，木属性丹田突破，来到了第七层。
　　其实这种突破，和一开始的火属性丹田突破不同。
　　因为他的修为已经到了炼气期七层，所以其余丹田提升起来就比较容易，只需要积累灵力即可，并没有肉障要破。
　　如此又过了四个月之后，贺平生终于将金木水火土五个丹田，全都修到了炼气期七层的程度。
　　此刻距离那翠屏山的秘境开启，也只剩下一个多月的时间了。
　　与此同时，那【壬水遁法】【金刚盾】两个法术也被他学会了。
　　贺平生打开了阵法，走出小院。
　　隔壁不远就是老六师姐赵灵儿的院子。
　　“太好了……师弟你突破了啊！”赵灵儿看着贺平生，道：“我和田小青、贺老八我们几个都担心你不能突破呢，怎么闭关这么久？”
　　不多久，那徐昆仑和田小青也都来了。
　　二人自然也用神念扫了一下贺平生，看到贺平生突破，大家都松了一口气。
　　贺平生也不客气，你们用神念扫了我，我扫回去应该不算没礼貌吧。
　　他发现赵灵儿也突破了，如今是炼气期九层的修为。
　　田小青炼气期八层。
　　至于徐昆仑，和他一样，都是炼气期七层。
　　“走走走……”赵灵儿道：“大家都凑齐了，我去跟师尊请示一下，咱们去马头山那边的坊市买些物品！”
　　“好！”众人一听说去马头山坊市，一个个顿时都兴奋了起来。
　　赵灵儿亲自跑到了玉宁宫，跟玉宁真人说了一下，于是几人便联合一起下山了。
　　到了山脚，赵灵儿拿出了一只纸鹤，道：“一只纸鹤怕是带不动咱们四个，你们谁还有纸鹤没有？”
　　“我有，我有……哈哈哈……”
　　徐昆仑也拿出了一枚纸鹤，道：“走……老九，你坐我身后！”
　　不多久，两只黄鹤便冲天而起，往那马头山的坊市而来了。
　　赵灵儿和田小青二人坐一起，贺平生和徐昆仑坐一起。
　　一般情况下，像这种身着名门正派弟子服装，又是四人联合一起的行动，不会有什么危险。
　　如黑风三煞那种劫道的强人，给他们十个胆子也不敢碰这些名门正派的内门弟子。
　　毕竟，这里可是道玄联盟。

第061章 购买符箓
　　“师姐……师姐……师姐……”
　　太虚门，秀竹峰，宏德苑中。
　　某个装饰华丽的大殿门口，一名身穿墨绿色道袍的内门弟子，慌慌张张的跑了过来。
　　宫门打开，里面走出了一名身穿红衣的女子。
　　不是别人，正是那玉德真人的孙女，玲珑。
　　“怎么了？”玲珑眸子里闪烁着一些不快。
　　那弟子道：“师姐，你不是让弟子盯着贺平生吗？他突破了炼气期七层，而且刚刚他还出去了……”
　　“出去了？”玲珑的眸子一亮，道：“太好了……去了哪里？”
　　“马头山坊市！”
　　“不过……并不是他一个人去的，而是和赵灵儿、徐昆仑和田小青几个人一起去的！”
　　听到这话，玲珑脸上刚刚升腾起来的笑意顿时退去，他看着面前的弟子，道：“我知道了，秦师弟，你先先下去吧！”
　　“是！”
　　秦师弟恭恭敬敬的拱手离开。
　　玲珑脸上立刻就闪烁出了一缕阴翳之色：“该死……居然是组团去的？算了，这次放你一马，反正用不了多久这翠屏山试炼就要开始了，既然突破了到了炼气期七层，你小子肯定会参加试炼吧？”
　　“等到了试炼之地，本姑娘再收拾你！”
　　“让你知道，拒绝我玲珑的下场！”
　　砰……
　　偏殿高大的红门，被她狠狠地关上！
　　……
　　两个时辰之后，两只黄鹤落在了马头山坊市的门口。
　　“嚯……好多人啊！”徐昆仑往里面一看，吓了一跳。
　　贺平生也吓了一跳。
　　这里的人简直是太多了。
　　“我懂了！”徐昆仑瞬间就反应过来了，他道：“你看啊……马上就要举办翠屏山试炼了，这些弟子都是为了就要到来的试炼做准备来了！”
　　这么一说，众人点头。
　　这个所谓的翠屏山试炼，并不是只有太虚门一个门派参与。
　　整个道玄联盟，数十个宗门，还有上百的家族也要参与的。
　　人多啊！
　　“走走走……人多热闹，东西也多！”
　　四个人联袂走入了马头山坊市。
　　这里不但客人多了，而且摆地摊的也多了起来。
　　“我们先去地摊儿这边瞅瞅！”
　　徐昆仑一马当先，走向了地摊儿。
　　所谓的地摊儿，就是在马头山坊市的门口空地上个人摆的摊位，这东西占地面积很小，一块布就行了。
　　而摊主，也乱七八糟，五花八门。
　　有附近的散修，有各大家族的弟子，也有各大修真门派的弟子。
　　“要丹药吗……很便宜的……三块灵石一枚……”
　　“聚气丹了，聚气丹！”
　　这摊主贺平生认识的，当年他还在这摊主手里买了一本残缺的功法，回去之后强化为了炼神功法【玄门静心真诀】。
　　不过，平时这聚气丹不是两块灵石就可以购买一枚了吗？
　　怎么还涨价了？
　　贺平生对这些丹药不感兴趣，他继续往前走。
　　飞剑、法器、符箓、丹药！
　　五花八门的物品都有，甚至看到有人卖百宝袋和卖酒的。
　　甚至有人在大街上摆摊出售【储物袋】这种逆天的物品。
　　那出售储物袋的摊位上围满了人，贺平生一个神念扫出，却发现自己根本没办法看清摊主的修为。
　　那不用说，八成是筑基期的弟子了。
　　这种里三层外三层的情况下，贺平生用了神念，倒也不怕别人发现。
　　这么多人，你知道是谁的神念扫来的？
　　“天哪，储物袋啊！”徐昆仑一脸艳羡的看着，道：“这真是个好东西，有了这玩意，可比百宝袋方便多了！”
　　“可不是！”赵灵儿也跟着道：“可惜太贵了，一般情况下，只有那些筑基期的前辈才能买得起！”
　　也不是买不起。
　　主要是，炼气期弟子的灵石来源有限，有限的资源还要放在刀刃上，去购买可以提升修为的丹药等物品更好。
　　所以鲜有人将灵石浪费在储物袋上。
　　储物袋虽然珍贵，说到底也只是一种辅助工具而已，对于修为本身来说，并没有什么帮助。
　　“等我以后有钱了，我一定购买一只！”徐昆仑将目光收回来，又看着贺平生：“贺师弟，我觉得吧，你倒是可以考虑一下，你是炼丹师，你们炼丹师都肥的流油的！”
　　贺平生笑了笑，道：“现在我的灵石还不够，已经在积攒了，再过几年吧！”
　　众人说说笑笑，一路走过来。
　　贺平生好奇的问：“你们都要买什么？”
　　赵灵儿道：“我想买个下品的防御类法器！”
　　田小青道；“我也是！”
　　徐昆仑道：“师尊当时赐给了我们一些攻击性的下品法器，可是防御类的却没有，需要自己购买！”
　　“不过这防御类的法器却是最贵的！”
　　“看看吧，能否买一个！”
　　“你呢，贺师弟！”众人看着贺平生。
　　贺平生道：“我不用防御类法器，我想买点符箓试试！”
　　“听说这东西很好使！”
　　“行！”赵灵儿道：“那你先逛着，我们去那边店铺看看，咱们分头行动，回头还在这里集合！”
　　这马头山坊市人声鼎沸，里面禁止任何形式的打斗，所以倒也不用担心什么安全问题。
　　贺平生走到了一处地摊蹲了下来。
　　这地摊儿不大，上面却摆放了很多符箓。
　　“小兄弟，你是要购买符箓吗？”摊主是个看上去大约三十来岁的道姑。
　　贺平生道：“哎……前辈，你这里有什么符箓？”
　　道姑笑了笑，道：“都是炼气期弟子，就别什么前辈了，我可承受不住，我是【天符山】的弟子！”
　　“我这里都是一些常见的符箓，你看啊！”
　　“这是【火球符】，这是【冰针符】，这是【缠绕符】，这是【雷电符】……”
　　贺平生问：“威力怎么样？”
　　道姑道：“就拿这火球符来说吧，相当于炼气期七层弟子发出的【火球术】的攻击！”
　　用人话说，也就那样。
　　既然火球符的攻击和普通人的法术差不多威力，为什么还会有人购买这东西呢？
　　很简单：瞬发。
　　有的时候，别人的攻击已经到了头顶，根本来不及施展法术的时候，便可以直接拿出火球符拍过去，相当于发出一击之力。
　　另外，灵力枯竭的时候，也可以用这低级符箓应急。

第062章 二品
　　可对于贺平生来说，这些都不是问题。
　　因为可以强化。
　　“怎么卖？”贺平生问道：“这些符箓！”
　　“六十五块灵石一枚！”道姑笑了笑。
　　贺平生点头，这里的符箓售价，比之前他在宗门内的藏宝殿要贵一些。
　　藏宝殿那边，只要六十块灵石就行了。
　　当然了，那是以前，现在翠屏山试炼马上就要开始，听说宗门藏宝殿中的东西也涨价了。
　　再说了，经过上次购买物品之后又被宗门盘查的经历，贺平生总觉得在宗门藏宝殿购买东西不安全。
　　哪怕是贵一些，马头山购买多方便不是？
　　“这种防御性的符箓贵一些，一枚一百五十块灵石！”道姑又拿起了一枚符箓放在贺平生面前。
　　贺平生好奇的问道：“这是什么符箓？”
　　道姑道：“这是个【土盾符】，开启之后可以在身体周围形成一道土属性的护盾，能够阻挡炼气期弟子的一击之力。如果对方没有击破，这符箓还可以继续使用，一共可以开启三次！”
　　“当然了，若是被人击溃的话，那就成一次性物品了！”
　　“小兄弟，这翠屏山的试炼之中，除了有各门派的修士之外，秘境之中本身就有不少妖兽，带一张防御性的符箓，那再好不过了！”
　　贺平生点点头，问：“你这里，有二品的符箓吗？”
　　二品符箓，那是给筑基期弟子用的。
　　道姑苦笑了一下，摇摇头道：“抱歉，并没有！”
　　“我只是个炼气期的弟子，哪能制作出来二品的符箓，再说了，去翠屏山，用不到二品符箓！”
　　“你如果真想购买，可以去那边的商会问问！”
　　“好吧！”贺平生道：“【冰针符】给我来两个，【雷电符】两个，对了，还有这个【土盾符】，给我一个就行了！”
　　“好的！”女子顿时大喜过望，道：“一共四百一十块灵石，道友给我四百块就行了，零头抹去！”
　　贺平生拿了符箓，然后从百宝袋之中掏出了四百块灵石给对方。
　　这百宝袋中的灵石，是他提前放进去的。
　　当然了，他的储物袋是隐形的，就在衣服里面藏着，随时随地可以偷偷地把储物袋里面的灵石送到百宝袋之中。
　　至于手中的几枚符箓，也被他偷偷地放进了储物袋，了无痕迹。
　　有了这些符箓，贺平生顿时安心了不少。
　　至少去翠屏山试炼的时候不用担心了。
　　不过，他是真的想购买一枚二品的符箓。
　　为什么？
　　因为玉德！
　　玉德和他，可是有杀父之仇的。
　　万一某一天玉德真的发现了他贺平生的真实身份，会不会动手提前清理掉隐患呢？
　　要知道，玉德可是筑基期啊。
　　筑基期的高手一击之力，轻易就能拍死炼气期的蝼蚁，到时候什么有什么防御宝贝都没用。
　　害人之心不可有，但是防人之心不可无。
　　有一枚二品符箓在身上的话，回头用【聚宝盆】强化一下。若是真到了面对玉德的那一天，也能拿出符箓，直接送他归天不是？
　　嗯……
　　去问问！
　　贺平生一路疾走，掠过无数摊位，终于来到了后面的店铺区。
　　这里，同样是摩肩接踵。
　　之前，他来过【顺和堂】【丰和庄】等几个店铺出售物品，为了防止自己被人认出来，所以这次贺平生并没有进去这几家商会，而是换了一家。
　　走进去商铺，柜台后面居然是空的。
　　掌柜的都忙得焦头烂额，到处伺候来来往往的客人。
　　贺平生打了个招呼，便自己在店里看了起来。
　　没错，这里的商品，比之前都涨价了不少。
　　当然了，说的都是那些炼气期弟子能用到的低级物品，稍微高级一些的东西，倒没怎么涨价。
　　比如，储物袋。
　　这初级的储物袋，每一个仍旧是售价两千多灵石。
　　但几乎没有人购买。
　　贺平生掠过一个个修士，来到了符箓专区。
　　这里的符箓更贵，一枚下品的【火球符】或者【冰针符】【雷电符】都要七十块灵石。
　　至于二品的符箓！
　　数量要少很多。
　　准确的说，摆在贺平生面前的，只有一种：烈火符。
　　这东西他知道。
　　当初他曾经在太虚门的灵药谷中帮助枯木真人收集【烈阳花】的花粉。
　　据说那烈阳花的花粉，碾磨碎了之后便可以混入符墨之中，绘制这【烈火符】。
　　贺平生看了看，这烈火符的下面，并没有标出价格。
　　于是他不得不跑到了那掌柜的身边，问道：“前辈，问一下，这【烈火符】是什么价格？”
　　“烈火符？”掌柜的眉头微微皱了起来，他看着贺平生，然后冷然一笑，道：“小兄弟，这东西你用不到，这是二品符箓，给筑基期弟子用的！”
　　在他看来，贺平生就是随便问问。
　　贺平生却一脸认真的道：“价格呢？”
　　“好吧！”掌柜的道：“你手里的这枚【烈火符】，品质为下品，售价一千八百块灵石！”
　　“如果你有一千八百块灵石的话，我就可以把这东西卖给你！”
　　嘶嘶嘶……
　　一千八！
　　贺平生震惊的身子一抖。
　　这也太贵了。
　　二品的东西，比一品贵这么多吗？
　　贺平生觉得这东西一枚六七百灵石不得了了。
　　可没想到这么贵。
　　“要吗？”掌柜的看着贺平生。
　　贺平生老脸一红，道；“太贵了，我不要了！”
　　“呵呵呵……”掌柜的笑了笑，甩着袖子离开，表情上面的嘲讽之色跃然纸上。
　　贺平生灰溜溜的走出店铺。
　　一千八灵石，他还真没有。
　　上次来马头山大卖了一次，然后购买储物袋之后他的灵石大约还剩了一千九百块。
　　后来这些日子被他陆陆续续的强化了二百块，刚刚又花了四百块购买一级符箓。
　　所以贺平生现在手里的灵石只有一千三四百块了而已。
　　当然了，中品多得是。
　　可那玩意也不能拿出来呀。
　　嗯……
　　换个店铺看看，别是这老小子故意耍我。
　　换了个别的店铺一看，烈火符，售价一千八百灵石。
　　第三个店铺，一千八百灵石。
　　第四个店铺，同样，还是一千八百灵石。
　　看来，对方并没有骗自己。
　　只是单纯的买不起而已！

第063章 易容符
　　“都来看了啊，都来看了！”
　　“奇怪、奇怪真奇怪！”
　　“稀奇、稀奇又古怪！”
　　“老夫这里的东西，无一不是神秘莫测，非大机缘大气运之人，不能探究一二！”
　　刚出了商铺区，贺平生就看到了一个摊位。
　　摊位只有三尺见方，后面的摊主是个看上去须发皆白的老头子，他身上穿着一身破旧的道袍，此时此刻正在摊位后面又蹦又跳的吸引着来来往往的客人。
　　仔细往他摊位上面看过去，果然有些不同寻常。
　　各种稀奇古怪的材料，贺平生用神念扫了一下，居然发现自己没有一个认识的。
　　当然了，无数人也跟贺平生一样，都好奇的围了过来。
　　“这是什么？”
　　“老头子，这是什么东西？”
　　白头发白胡子的老爷爷气的脸色一肃，道：“叫老前辈，什么老头子！”
　　“哈哈哈哈……”围观的众人顿时哈哈大笑。
　　有人道：“你这死老头子不知羞，自己区区一个炼气期六层的家伙，居然让人家喊你老前辈？”
　　贺平生之前还没注意，此刻神念一扫，顿时将这老头的修为看的真切。
　　真是个炼气期六层的？
　　好家伙。
　　嘴不把门啊！
　　“你们知道个屁！”老头子满脸通红，道：“别看老夫现在只有炼气期六层的修为，可老夫早些年修为高着呢，只是被人打落了修为而已！”
　　“算了，不跟你们这些没见识的家伙说了，来，看看我的宝贝吧！”
　　“老夫当年云游整个大陆，得到了宝物无数，现在摆在你们眼前的这些，连老夫也不认得是什么东西！”
　　“所谓机缘机缘，或许老夫和这些物品无缘了，这样吧，你们随便看，随便拿！”
　　“有喜欢的，老夫以最低的价格卖给你们！”
　　众人一哄而上，看着老头子的东西研究了起来。
　　贺平生少年心性，也是好奇的不行，他走过去蹲在这摊位的一角，随手将摊位上一个圆溜溜的黑珠子给拿在了手里。
　　这一拿不要紧，这珠子躺在手心，居然让贺平生在某个刹那有种心念通明的恍然感。
　　这……
　　贺平生顿时一惊，继而将柱子握在手里。
　　那种心念通达的感觉，更加强烈了。
　　“呵呵呵……”白发老者似笑非笑的看着贺平生，道：“小伙子，万物讲究缘分，有些东西，别人看着平平无奇，可只有那些有缘的主儿，才能识破这宝贝的非同寻常之处！”
　　“怎么样，有缘人否？”
　　老者看着贺平生。
　　贺平生想了想，问道：“这珠子多少钱？”
　　老者伸出一根手指：“这样吧，看来是遇到有缘人了，给你这个数！”
　　贺平生一愣：“一百灵石？”
　　老者道：“说什么呢，我说的是一万！”
　　噗……
　　贺平生差点吐血。
　　他将珠子丢在地摊上，直接站起来就走。
　　开玩笑！
　　一万？
　　我特么没有啊。
　　“别走，别走，别走……”老者一看贺平生站起来就走，便道：“我要一万，你可以还价啊……这样，一千块灵石我也卖，要不要？”
　　贺平生摇头：“您老人家看，我像有一千块灵石的样子吗？”
　　老者道：“一百呢？”
　　贺平生冷笑一声，此刻心里已经断定此人是个江湖骗子了，没有理会他，继续离开。
　　“十块……小伙子，十块灵石就行……”
　　可贺平生已经消失在了茫茫人海之中。
　　“【天符真经】要不要，这是一本记录如何制作符箓的书……小兄弟，一百块灵石要不要？”
　　“【猴儿酒】啊，猴儿酒……一块灵石就给一坛子！”
　　贺平生一路走过，发现这坊市卖什么的都有。
　　走不多久，他又看到了一名摆摊卖符箓的修士。
　　这人穿着打扮和之前的那道姑类似，想来应该同属于那天符山的弟子吧。
　　贺平生左右无事，便在这摆摊少女的摊位前蹲了下来。
　　【火球符】【雷电符】【冰针符】等等，还是一些修真界低级弟子之间寻常的符箓。
　　贺平生从头到尾看了一遍，这少女的摊位和那道姑的摊位上，唯一不同的，就是一种黄色的符箓，上面写了贺平生看不懂的文字。
　　“这是什么符箓？”贺平生将那黄纸符拿了起来，问摊主。
　　正在看书的少女抬起头。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生的呼吸都为之一滞。
　　好美！
　　这女人的脸，真的是美到了极致。
　　黑发如瀑，长睫扑闪之间，闪烁出犹如黑宝石的眼睛，肌肤洁白若雪，一脸恬静。
　　犹如天女下凡一般的美丽。
　　贺平生一时之间居然怔住了。
　　女人笑了笑，似乎对于贺平生的反应并不见怪，道：“这是易容符！”
　　“易容符？”贺平生看着手里的符箓，问：“能干嘛用？”
　　他虽然刚刚一瞬间惊诧于少女的绝美，可毕竟心性还算坚韧，也就一晃神的功夫，贺平生就恢复到了正常的状态。
　　这倒是让对面的少女颇为惊异。
　　“易容符嘛，当然是可以改变自己的容貌！”女子笑呵呵的道：“比如，让自己变得更完美，更漂亮……”
　　哦……
　　贺平生瞬间懂了：怪不得这摊主这么漂亮，原来是易容符给变的啊。
　　他摇摇头，觉得这符箓比较鸡肋。
　　“当然了！”少女却淡淡的道：“变换了容貌，也不仅仅是可以变美这么简单，它可以让你瞬间改变自己的容貌，让熟悉的人认不出是你！”
　　“这一点，有的时候能救命！”
　　贺平生的脑海里，顿时闪过了一道光：对呀。
　　“我这一枚符箓！”少女继续道：“是下品……可以易容三次，每一次只能坚持两个时辰的时间，而且，即便是炼气期十二层的修士也无法看穿！”
　　“当然了，若是碰到筑基期的修士，这易容就没用了，筑基期的修士神念强大，一眼便可以看穿！”
　　介绍完毕，少女平静的看着贺平生。
　　贺平生有点想买，于是问；“多少灵石？”
　　少女道：“二百块！”
　　贺平生：“这么贵……一品符箓，不都是六七十吗？”
　　“呵呵……”少女合上了手里的书，笑着道：“当然不是，易容符属于稀有符箓，而且炼制材料也不同，不能以普通的一品符箓价值来衡量！”
　　“嗯……这样吧，如果你真心要，给我一百八十块就行了！”
　　贺平生想了想，道：“行吧！”

第064章 三个小可爱
　　“灵石有什么用？”
　　“没有用！”
　　“只有变成了有用的东西，才能体现出灵石的价值！”
　　又花费了一大笔的灵石之后，贺平生感觉有些心疼，然后一边将新买的易容符偷偷地丢进储物袋中，一边喃喃自语的自我安慰。
　　手里可以用的灵石只剩下一千一百多块了。
　　贺平生感觉自己买的够多了，于是便不再四处乱逛，而是找个人少的树荫下坐了起来，等待徐昆仑三人。
　　大约过了一个时辰的功夫，三人便一脸兴奋的走了过来。
　　“师弟……”
　　“老九！”
　　徐昆仑道：“你买了什么东西？”
　　贺平生道：“买了几个防身用的符箓什么的，你们购买防御法器了吗？”
　　“没有！”赵灵儿摇摇头，道：“太贵了……”
　　“对了，刚刚我在顺和堂那边看到了一枚极品的防御性法器，叫做什么【藤甲盾】，真的是太好了！”
　　“是啊！”徐昆仑也跟着道：“如果能拿到这东西，然后把上面的四层阵法全部炼化，随便撑开防御就能抵御住同级修士的攻击！”
　　“有了这东西，就是碰到了炼气期十二层的家伙，都有机会逃走！”
　　贺平生心头一动，道：“这么厉害？”
　　极品法器到底有多厉害，他真不知道。
　　关键是，这藤甲盾听着怎么这么熟悉？
　　还有顺和堂！
　　贺平生想起来了，当初他就是将一枚极品属性的法器卖给了顺和堂的那个掌柜的，一共卖了一千一百五十块灵石。
　　“那是！”田小青道：“那可是极品的法器呢，可惜太贵了，我们这些人肯定买不起！”
　　贺平生赶紧问：“多少灵石？”
　　田小青道：“一千五百块灵石！”
　　贺平生顿时有些感觉不好了。
　　一千五？
　　收我的一千一百五，转手就赚了四百五？
　　黑啊！
　　这些商会是真的黑。
　　不过转念一想，人家也是要赚钱的，而且此刻正值三十年一次的秘境开启，所有的东西几乎都在涨价。
　　所以，这价格看起来，也还好。
　　“走走走……”赵灵儿道：“咱们可以回宗门了……回到宗门再说！”
　　“好！”
　　四人不再多说话，而是重新祭出纸鹤，跳上去飞入云端。
　　日落时分，四人便直接落在了秀竹峰的峰顶。
　　“师弟……走，我给你看个宝贝！”赵灵儿深吸一口气，然后拉着贺平生就往自己小院走来。
　　身后，那徐昆仑和田小青自然也跟着。
　　“关门！”
　　“师姐，把你的阵法打开！”
　　一个一品的禁闭阵打开。
　　赵灵儿这才小心翼翼的拿出了百宝袋，道：“老九，今儿我们三个合买了一个宝贝！”
　　“给你掌掌眼，不过咱们也不知道这宝贝是什么东西，回头还要给师尊看看！”
　　说话间，就见赵灵儿从那百宝袋之中拿出了一个黑黝黝的珠子。
　　看到这珠子，贺平生顿时惊讶的目瞪口呆。
　　我去……这不是，那死老头子卖的珠子吗？
　　这珠子当初贺平生也想要购买来的，可惜对方一开口就是一万块灵石，要价太贵，贺平生拒绝之后对方又几次降价，他才知道这是个骗局。
　　不是……怎么就被这三个小可爱给买来了呢？
　　等会……
　　刚刚老六赵灵儿好像说，说这是他们三个合买的？
　　感情还花了不少灵石呗？
　　“老九……这可真是个好宝贝！”徐昆仑道：“不信你把它握在手里，有一种特殊的感觉！”
　　“就好像整个人都通透了一般！”
　　“对对对！”田小青道：“我握在手里，就像是神念通明！”
　　贺平生并没有握。
　　因为他已经握过了。
　　他抬起头，看着赵灵儿问：“师姐……花了多少灵石？”
　　赵灵儿一脸兴奋：“才一千块……”
　　噗……
　　贺平生差点吐！
　　一千块！
　　还才？
　　“我身上的灵石其实没那么多，当时就凑了四百块，然后老七和老八他们两个各自凑了三百块，这宝贝就算是我们三个人共同拥有了！”
　　“师弟！”赵灵儿一脸期待：“你觉得，这东西怎么样？”
　　贺平生不想让他们伤心，于是就摇摇头，道：“我是看不明白的！”
　　徐昆仑道：“放心吧，肯定不会错的！”
　　“你不知道那买东西的老头子，一看就是仙风道骨的样子，绝对是前辈高人！”
　　“嗯！”赵灵儿也点头：“很有风范！”
　　贺平生：…………
　　“既然咱们都不认识，那就让师尊看看！”徐昆仑建议：“咱们去找师尊！”
　　“走……”
　　“走走走……”
　　贺平生看着三人一起欢快的往玉宁宫中走去的模样，顿时摸了摸额头：不是，修真之人，不是随着神念的浑厚，心智也逐渐会被撑开吗？
　　为什么这三个小可爱感觉没什么心智呢？
　　正思索间，那赵灵儿还回头朝他摆摆手：“小师弟，你也一起过来吧！”
　　好吧！
　　贺平生只能快步跟上。
　　四个人，来到了玉宁宫的门口。
　　“弟子赵灵儿、田小青、徐昆仑和贺平生，拜见师尊！”赵灵儿恭恭敬敬的对着大门行礼，一口气将四个人的名字都喊了出来。
　　里面传来了玉宁的声音：“进来吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　天地之间，一丝无形的气机消失。
　　贺平生知道，这是玉宁宫的防御大阵撤了下来。
　　四人打开大殿的门，然后鱼贯而入。
　　师尊玉宁高坐石台之上。
　　“见过师尊！”四人齐刷刷的行礼。
　　玉宁点点头，道：“什么事？”
　　赵灵儿道：“师尊，我和七师妹、八师弟三人，合力购买了一个宝贝，但是却不认识这宝物有什么功用，特来给师尊看看！”
　　“哦？”玉宁眸子之中光芒一闪，顿时显得很高兴。
　　她一步跨出，落在了四人面前：“宝贝呢，拿出来给为师瞅瞅！”
　　她的声音，甚至有些急切。
　　赵灵儿毫不含糊，直接拿出了那黑乎乎的珠子。
　　“师傅！”徐昆仑呵呵一笑，道：“您把此物握在手中，感受一下！”
　　“好！”玉宁接过这珠子握在手里。
　　然后，她震惊的道：“这……天哪，本座感觉得整个神念都为之一清！”
　　“宝贝啊……这是什么宝物？”
　　轰……
　　她庞大的神念轰然而出，往这黑色的珠子扫了过来。
　　但是一看之下，却看了个寂寞。
　　没扫出来。
　　“此物不简单！”玉宁拿着珠子摇着头，道：“居然连本座都看不出它的来历！”
　　“你们花了多少灵石购得？”
　　玉宁看着三人。

第065章 重阳祖师，思过
　　“一……一千块！”
　　赵灵儿激动的说话都不利索了：“我出了四百块，师弟和师妹各出了三百块！”
　　“我们三个人，凑出来的一千块！”
　　“嗯！“玉宁看着手里的黑色珠子，有些爱不释手的道：“此物应该是可以辅助修行神魂的宝物，你们三人如今都是炼气期，要来也没有什么作用！”
　　“这样吧，这珠子给我，我给你们二千灵石收了！”
　　“行吧？”
　　玉宁看向三人。
　　三人顿时脸上露出一道难色。
　　宝贝啊。
　　我们都不知道这是什么宝贝呢，您就收走了，这不是变相的掠夺弟子们的东西吗？
　　可对面又是个师尊，三人自然不敢拒绝。
　　只是又不甘心，每个人都默不作声。
　　玉宁笑了笑，道：“我知道你们怎么想的，其实为师也并非是贪恋你们的宝贝，只是觉得此物在你们手里，用不到而已！”
　　“这不，你们祖师爷爷马上就要过三百岁大寿了，我左右寻找，却没有寻到什么合适的宝贝！”
　　“我的意思是你们把此物转给为师，为师就拿这宝贝作为祝寿贺礼贡献给祖师爷！”
　　“绝非是为师贪图！”
　　“如何？”
　　玉宁看着三人。
　　“好吧！”赵灵儿道：“我听师傅的！”
　　赵灵儿同意了，其余的两个人自然也不敢说不同意。
　　“我听师傅的！”
　　“我也听师傅的！”
　　“好好好！”玉宁笑了笑，然后拿出了两千块灵石：“你们分吧！”
　　“走……跟我一起去拜见祖师！”
　　玉宁想要带着几个弟子一起去见祖师，证明自己没有贪污宝贝，真的是拿过去给祖师爷祝寿的。
　　“师傅，我就不去了！”贺平生不太想去。
　　为什么？
　　因为这个所谓的祖师，就是秀竹峰唯一的金丹期大能，重阳真人。
　　而重阳真人，他早先是见过的。
　　“不行！”玉宁道：“你自拜入我门下，还没见过祖师爷呢，这哪能行？”
　　“跟我一起去，今儿也给祖师爷磕个头！”
　　贺平生自然不敢不从，只能一脸忐忑的跟着师尊走出了宫殿，然后往祖师爷所在的道场而去。
　　祖师爷的道场，在秀竹峰的最高处。
　　这里的灵气，都比玉宁宫浓郁一倍。
　　轰隆隆……
　　庞大的宫殿外面，几层阵法次第开启，玉宁带着四个弟子走入其中。
　　这道场里面虽然没有阳光，却四处流溢着金色的光芒。
　　耀眼之极。
　　贺平生不敢左顾右看，只看到前方的莲台上面坐着一名身穿青衣的道人。
　　那道人身边，一道道金光闪烁，看上去犹如仙人般气势非凡。
　　重阳真人。
　　“给师尊行礼！”
　　“见过祖师爷！”
　　众人一起行礼。
　　那莲台上面的道人才睁开眼，他一脸慈祥的道：“玉宁啊……都别多礼了！”
　　说话间，道人的目光扫到了贺平生的身上，道：“是你小子？”
　　贺平生心中一抖。
　　当年在丹房做杂役的时候，见过了祖师一面，没想到祖师的记性那么好？
　　然而，贺平生不知道的是，不是重阳真人记性好，而是对于金丹期的修士来说，一次闭关就可能数年过去了，几年前的事情，对于他们来说如在昨日一般清晰。
　　至于贺平生已经容貌变化，那倒也无碍，金丹期修士看人看骨，看气息。
　　并不看长相。
　　如今贺平生出现，重阳自然能一眼看破。
　　“弟子贺平生，给祖师爷磕头了！”贺平生赶紧再次行礼。
　　“你别磕头了！”重阳真人赶紧制止，道：“老夫不喜欢这一套。”
　　玉宁问：“师尊居然认识我这弟子？”
　　重阳真人摇摇头，道：“不认识，之前老夫偶然见过他一面，那个时候他还不是咱们秀竹峰的弟子！”
　　“不说了，玉宁你今日来寻我，所为何事？”
　　玉宁道：“师尊……您的三百岁大寿就要到了，弟子寻得一宝物，似乎对于神魂修行有独到之功！”
　　“特来献给师尊，请您过目！”
　　说话间，玉宁就将手里的黑色珠子拿出来，给了重阳真人。
　　重阳真人笑呵呵的接过珠子，道：“你有心了！”
　　可接过来才刚刚过了几个呼吸的功夫，这道人的眉头便皱了起来。
　　“师尊！”玉宁真人问：“有什么不妥吗？”
　　“你被骗了！”重阳真人手中力道微微增大，那黑色的珠子上，便有黑色的灰尘剥落下来，愕然便露出一枚翠绿的种子。
　　“这……”玉宁道：“师尊，这是何物？”
　　重阳真人道：“西方极西之地有一种毒草名为吉兰花，此物结出来的种子有剧毒，稍微露出一丝，便可以麻痹神念！”
　　“这就是吉兰花的种子！”
　　噗……
　　贺平生差点吐了。
　　本以为是道心通明，到头来原来是神念被麻痹了。
　　奶奶的！
　　那死老头子，真的是个大骗子呢！
　　“师尊恕罪！”玉宁也要吐了。
　　重阳真人倒是个好性子的，他摆摆手，道：“无需做这些东西了，什么三百年寿元，老夫并不在乎，老夫还要闭关修行，你们且下去吧！”
　　“是！”玉宁浑身颤抖。
　　重阳真人又问：“这玩意花了多少灵石？”
　　玉宁道：“两……两千！”
　　“嗨！”重阳真人道：“以后切莫贪小便宜，老夫这里还有些灵石，暂时用不到，贴补给你吧！”
　　咻……
　　一个储物袋隔空飞了过来。
　　玉宁拿到储物袋，赶紧带着弟子离开了大殿。
　　徐昆仑、赵灵儿和田小青三人顿时缩着脑袋，大气都不敢出一声。
　　唯恐触了师尊的霉头。
　　等到了玉宁宫中，赵灵儿才道：“师尊，这灵石还是还给你吧！”
　　玉宁脸色一沉，道：“你把为师当成什么人了？”
　　“这样啊……你们三个，前面传送广场上，思过七日！”
　　“去吧！”
　　赵灵儿嘟着嘴，道：“为什么啊，师尊，弟子……”
　　“为什么？”玉宁黑着脸道：“你还好意思问为师为什么？”
　　“因为尔等愚蠢……”
　　“去吧！”
　　“等等！”玉宁看着贺平生，道：“你也跟着一起去！”
　　贺平生顿时不淡定了：“师尊……这事弟子没参与，他们买的时候我都不知道！”
　　这特娘的，蠢的又不是我！
　　为什么罚我？
　　玉宁却大袖一挥：“让你去就去，婆婆妈妈的，信不信本宫给你加倍？”

第066章 最后的准备
　　四个人跪坐在传送广场上。
　　烈日当头，刺目晃眼，几乎让人抬不起头来。
　　秀竹峰上面那些杂役弟子和外门弟子自然是不敢在这里观看的，可是来来往往的内门弟子，却一个个嬉笑起来。
　　特别是宏德苑玉德门下的弟子们。
　　“呦！”身着粉红色衣衫的玲珑抱着一把剑，笑吟吟的站在四个人面前，道：“这是犯了什么错儿，居然被来这里思过了？”
　　“贺平生，你不是杀了人了吧？”
　　贺平生没有理会。
　　玲珑也不在意，反正就是在旁边，左一句右一句的嘲讽。
　　好在这种情况持续了并没有多久。
　　师尊玉宁本来是惩罚四人思过七日的，可刚刚过去了半个时辰的时间，她就心软了，派遣大弟子侯慕贤来到了这里。
　　“师弟师妹，速速起身！”侯慕贤淡然的看着四人，道：“师尊说了，此次免去你们七日思过，再有下次，直接逐出师门！”
　　众人一个个瞠目结舌。
　　贺平生四人却慢慢的站起来，然后相互看了一眼，火速离开这传送广场，往各自的居所而去。
　　回到家里的第一件事，贺平生就是将门口那写着【闭关中】的牌子给挂了起来，然后打开阵法走入其中。
　　被师尊惩罚一下这种小事，他从未放在心上。
　　这种小小的委屈算什么？
　　跟父母之仇相比，简直是微不足道。
　　贺平生盘膝坐地，先沉静一炷香的功夫，让自己身上的负面情绪全部散开，然后他便睁开眼。
　　还有不到一个月的时间，这秘境就要开启了。
　　准备已经做得差不多。
　　不过，还要最后归集一下。
　　修为已经没办法继续提升了，也就是炼气期七层。
　　法术不熟练的，或者是没有修炼的，还可以趁着这个机会继续熟练一下。
　　然后，就是各种宝贝了。
　　特别是这次去马头山坊市购买来的符箓，是要好好地强化一下。
　　贺平生将符箓全部拿了出来。
　　并不多，一共六枚。
　　冰针符：两枚！
　　雷电符：两枚！
　　土盾符：两枚！
　　易容符：一枚！
　　贺平生二话不说，一股脑的将所有的符箓都丢进了那聚宝盆之中。
　　然后，他自己开始熟悉各种法术了。
　　先盘点一下法术。
　　金属性法术两个：黄巾力士，金刚盾
　　木属性法术：无！
　　水属性法术一个：壬水遁法。
　　火属性法术两个：火鸦术、火盾术。
　　土属性法术一个：土甲术。
　　一共是六个法术，其中攻击的有两个，黄巾力士和火鸦术。
　　这两个都学会了。
　　防御的三个，金刚盾、火盾术、土甲术。
　　只有金刚盾没有学习。
　　当然了，贺平生觉得也不用学习了。
　　有了土甲术和火盾术，足够了。
　　逃跑的法术一个：壬水遁法。
　　嗯……
　　这个要学习一下。
　　接下来的时间，贺平生就一直修行这【壬水遁法】。
　　十几天的功夫，这法术也被他掌握熟练了。
　　熟练之后，才知道这法术的厉害之处。
　　简单说就是在有水的地方，可以藏入水中，迅速遁走。
　　在水中穿行的速度极快，几乎和在陆地上面飞奔没有区别。
　　还有一点就是，可以隐身。
　　藏入水中。
　　除非对方的神念足够强大，否则根本无法发现。
　　就是这么逆天。
　　这段时间贺平生不但是掌握了壬水遁法，那符箓也被他一一强化了。
　　冰针符，强化为了冰箭符。
　　雷电符，强化为了【天雷符】。
　　土盾符，强化为了【顽石符】。
　　易容符，强化之后还是易容符。
　　不过，强化之后的易容符品质又有所提升。
　　强化之前，根据那绝美女子说，这易容符可以使用三次，每一次持续只有两个时辰，可以骗过炼气期十二层的弟子。
　　强化之后，符箓变成了两枚，每一枚都可以重复使用十二次，每一次持续时间变成一天。
　　至于能不能骗过筑基期的修士，贺平生不知道。
　　但他知道，肯定会有所提升。
　　简单归纳一下，如今他身上可以使用的符箓一共是：
　　冰箭符：七枚。
　　火弹符：三枚。
　　天雷符：四枚。
　　顽石符：四枚。
　　易容符：两枚。
　　至于宝器，被贺平生炼化的有：极品飞剑一枚、极品法器青木盾一枚、极品禁闭阵一套、极品法器【穿云舟】一艘。
　　这所有东西加起来，不敢说武装到了牙齿，只能说已经足够贺平生所用了。
　　其他材料收入储物袋之中，这些随时要使用的法器、符箓等，被他收入到另一个储物袋之中，方便随时取用。
　　如此之后，贺平生便打开了屋门走了出去。
　　距离这秘境开启，也只有七日的时间了。
　　“小师弟，你出关了？”
　　刚刚出门，就看到老六赵灵儿从远处飞奔而来：“快快快……师尊正让我找你呢，快去师尊道场开会了！”
　　贺平生不敢怠慢，赶紧跟着赵灵儿便着急忙慌的来到了玉宁宫中。
　　找到蒲团坐下。
　　石质的莲台上，坐着一个看上去大约五十来岁年龄的道姑，便是师尊玉宁了。
　　看到弟子们都一个个的到来，玉宁脸上涌现出一丝笑容，道：“好样的，这次咱们玉宁宫九名弟子，都有进入秘境的资格了！”
　　大师兄侯慕贤拱手道：“都是师尊教导有方！”
　　其余弟子包括贺平生在内，也都拱手拍马屁：“师尊教导有方！”
　　“呵呵呵……”玉宁笑了笑，道：“你们先别拍我马屁了。还有七日的时间，就到了秘境开启之日，宗门决定咱们提前过去，今日下午便结队前往！”
　　“这其中有几个关节，我要跟你们说清楚！”
　　“第一，此次所有我太虚门的内门弟子，皆须穿月白色的宗门道袍，以方便同门弟子快速辨认！”
　　“第二，本宫不管别的弟子如何，我门下弟子，你们最好结伴前行。”
　　“侯慕贤，你是大师兄，这队交给你来带！”
　　“师傅！”侯慕贤顿时脸色一苦，道：“弟子的修为卡在瓶颈已经十三年了，这次好不容易等待秘境开启，就准备冒险前往那核心区域，看能否得到【水元灵杏】来突破瓶颈，若是带着他们……”
　　说话间，侯慕贤看了看贺平生等人，一脸满满的求生欲。

第067章 挑衅
　　很显然，侯慕贤并不想带着他们。
　　在侯慕贤的眼里，贺平生四这个人，那就是拖油瓶。
　　“萧学剑，你来！”玉宁不好为难大弟子，于是将目光看向了二弟子。
　　萧学剑也脸色一苦：“师尊，弟子也是同样的情况，我还要追随大师兄的脚步呢？”
　　然后，三师姐程思雨，老四杨青云，老五吴正阳几个人，也都朝玉宁拱手。
　　“师尊，弟子们追随大师兄，一起进入秘境！”
　　后面的赵灵儿、徐昆仑、田小青和贺平生四个人，一个比一个脸色难看。
　　好家伙，被人嫌弃了啊。
　　“唉……”玉宁深深地叹了一口气，道：“罢了罢了，各有机缘，为师也不便勉强尔等，你们且随意吧！”
　　“灵儿、小青、昆仑还有老九，你们四个暂时一起组队吧，到了那秘境之中，不用太过深入，也不要和别人争强斗狠！”
　　“机缘机缘，活着才有机缘，切莫强求！”
　　“记住了吗？”
　　贺平生四人朝玉宁拱手：“多谢师尊教诲！”
　　然后，玉宁又拿出了九个白色的玉牌，一个个的分发给弟子，道：“这些东西，是进入联盟秘境的凭证，更是保证安全的依仗！”
　　“若是碰到了危险，直接捏碎这玉牌，便可以将尔等传出这秘境之外！”
　　“不过要记住，这玉牌的本质，是一种阵法！”
　　“一旦捏碎，便会有一个阵法撑开，从撑开到传送离开，并不是瞬间完成的，它需要一些施法时间！”
　　“额……大约是三个呼吸的时间！”
　　听到这里，贺平生心里一抖。
　　三个呼吸！
　　对于逃命来说，三个呼吸的时间还是太长了。
　　若是敌人就在眼前，你祭出这东西也没用。
　　三个呼吸，足够别人将你杀十次了。
　　想要安全的脱险，必须要有充足的时间才行，这一点，一定要保证。
　　贺平生收起白色的玉牌，铭记于心。
　　玉宁道：“按照惯例，此次秘境探索本宫就不跟着你们去了！”
　　“我太虚门参与此次秘境探索的，一共有二百七十六人，全部由门内的内务堂大长老玄阳长老带队过去！”
　　“玄阳长老是金丹期九层的大修士，不但修为高绝，而且为人严苛，是我们整个太虚门之中的第二金丹！”
　　“你们一定要恭敬！”
　　“去吧！”
　　玉宁甩了甩袖子，众弟子鱼贯而出。
　　先回去收拾一下东西，带上各自的百宝袋，然后去传送广场集合。
　　贺平生自然也一样。
　　他先回去，将早就准备好的东西拿着。
　　其实也没有太多东西了。
　　他的主要符箓、宝器等等，都收进了储物袋。
　　而这百宝袋之中，就放了一些寻常的东西，还有几套月白色的服饰。
　　师尊说了，这次太虚门所有弟子，都要身穿月白色的道袍。
　　除此之外，贺平生的百宝袋之中还放置了一套女人的衣服。
　　不为别的，就为了能够在关键的时候偷梁换柱。
　　万一碰到危险情况，我男扮女装然后易容，你们谁能认出我？
　　一切做好，贺平生便和大家一样，背着百宝袋来到了秀竹峰的传送广场上。
　　这里的弟子不少。
　　有贺平生和他的师兄师姐们，一共九人；还有玉德、玉玄二位师伯的门人弟子。
　　一眼看去，大约三四十人。
　　贺平生看到了一个很憎恨的人：玲珑。
　　他和玲珑可谓是仇深似海。
　　不但有郝云师兄的仇，还有父母的血海深仇。
　　更有自己差点被她设计害死的仇。
　　但是碰到了玲珑之后，贺平生虽然心中恨不得将对方撕了，脸上却平平淡淡，并没有刻意的表现出来一丝一毫仇恨的表情。
　　玲珑也看到了他，冷然一笑，道：“呦，贺师弟也炼气期七层了啊……呵呵呵……有了参与试炼的资格是好事，就怕这好事变成坏事，回头若是死在了秘境之中，那就得不偿失了！”
　　贺平生没有反应。
　　但是他身边徐昆仑、赵灵儿和田小青却一个个对玲珑怒目而视。
　　侯慕贤的眸子也缩了缩，道：“玲珑师妹，此言过于刻薄了吧？”
　　“侯师兄，我并非刻薄之人！”玲珑道：“大家都知道，我这人刀子嘴豆腐心，我这是良言相劝提醒贺师弟呢？”
　　“不信你们看！”
　　玲珑一步跨出来到了贺平生身边，以迅雷不及掩耳之势一巴掌就往贺平生面门拍了过去。
　　众人无不大惊。
　　贺平生赶紧一个躲闪。
　　然而玲珑刚刚那一下却是个虚招，等贺平生反应过来的时候，她的玉手已经抓在了贺平生的百宝袋上。
　　微微一用力，哗啦一下，就将贺平生百宝袋之中的东西给倒了出来。
　　都是普通的物品。
　　几十块灵石，几件衣物，还有一两件法器。
　　让众人震惊的是，贺平生袋子里居然还带了一件女人的服装。
　　玲珑顿时夸张的大笑起来：“贺师弟，没想到你是这样的人，居然带着女人的衣物，哈哈哈哈……你是有什么恶心的癖好吗？”
　　众人也都投来了奇奇怪怪的目光。
　　贺平生没有回答，更没有任何不舒服的表情。
　　他平平淡淡的蹲下身子，将地面上的衣物和东西捡起来，放进自己的百宝袋之中。
　　然后，贺平生站起来，淡淡的看了玲珑一眼。
　　“师妹，不得胡闹！”有一名女子走出，将玲珑给拉走。
　　贺平生的目光在那女子身上停留了两个呼吸的时间。
　　这女人他见过，当年还是杂役的时候，被张老大打了一顿，最后就是这女人给了他两枚下品金骨丹。
　　听玉德那牛鼻子说过，这位师姐好像叫珞瑜。
　　“时间不早了，走吧……”侯慕贤看了看身后的师弟师妹们：“先去太虚殿！”
　　众人一起走上了传送阵，然后唰的一下离开了秀竹峰。
　　睁开眼的功夫，就来到了太虚殿这边。
　　太虚殿，是整个宗门最大的宫殿。
　　传说是宗门太上长老，老祖修行的地方。
　　而老祖，是太虚门之中，唯一一个元婴。
　　别说贺平生没见过，侯慕贤也没见过。
　　甚至，自己的师尊玉宁，都未必见过这老祖的真容。

第068章 抵达
　　太虚大殿的广场上，有数十个传送阵。
　　从这里，可以去往太虚门的各个山峰，每一个山峰，都是一来一回两个传送阵。
　　此时此刻，这广场上面已经聚集了不少弟子。
　　所有的弟子，都穿着月白色的长袍。
　　又过了大约两个时辰，基本上各个山峰的弟子都汇聚完毕。
　　一名身穿紫红色道袍的老者突然出现。
　　这老者身材高大，胡须花白，脸上布满了岁月的沧桑，眸子之中光彩流溢，目光一一在众弟子身上掠过，似乎能穿透人心。
　　“肃静！”
　　老者挥了挥手里的拂尘，道：“老夫玄阳！”
　　哗啦啦……
　　弟子们一听说这是玄阳长老，无不跪在地上，朝他行礼。
　　“见过长老！”
　　“见过玄阳长老！”
　　“见过玄阳师祖！”
　　玄阳左手抱着拂尘，伸出右手捋了捋那花白的胡须，道：“好了，不错……都起身吧！”
　　他对弟子们的礼貌很满意。
　　“本次，由老夫带着你们前往翠屏山秘境，参与道玄联盟的试炼！”
　　“生死牌都有了吧？”
　　“谁没有的，跟我说一声！”
　　玄阳看了看众人。
　　所谓的生死牌，也就是贺平生手中的那个白色玉牌，一旦捏碎，就可以瞬间形成一个阵法，将弟子从秘境之中传出来。
　　“好，既然都有了，老夫就再说一遍，这东西激发之后，可以将你们从那秘境之中带出来，一旦出来，就失去了继续探索秘境的资格！”
　　“同时，此物激发之后，有三个呼吸的时间延迟！”
　　“尔等使用之时，务必小心谨慎！”
　　“是！”众人拱手回答：“多谢长老提醒！”
　　“好了！”玄阳大袖一挥：“诸位，且随本座前往吧！”
　　玄阳手中不知道什么时候出现了一个巴掌大小的飞舟。
　　这飞舟在他法力的加持之下，瞬息之间撑开为一艘长约百丈的青色大船。
　　大船之上，又有十几道阵法光膜闪烁。
　　玄阳第一个踏上船头：“上来吧！”
　　后面弟子们一个个的跳了上来。
　　因为这船虽大，但是离开地面也就几丈高而已，所以就算是贺平生这种修为只有炼气期七层的弟子，也能轻易的落在上面。
　　到了船上，贺平生才发现这船舷上居然有一百零八个卡槽。
　　每一个卡槽里面，都镶嵌了一粒灵石。
　　一共一百八粒。
　　这一百零八粒灵石，算是这飞舟的动力供应来源了。
　　当然了，上面的阵法光膜，又有其余能量来源，究竟是什么，贺平生也不得而知。
　　所有人登上仙舟。
　　金丹期的老祖捋着胡须问道：“所有人都到齐了吗？”
　　便有年轻的修士上前一步，道：“禀报长老，齐云峰所有人员到齐！”
　　又有人道：“莲花峰所有弟子登船！”
　　“朝霞峰到齐！”
　　“夕坠峰到齐！”
　　“天一峰到齐！”
　　“松峦峰到齐！”
　　“秀竹峰到齐！”
　　“玉龙峰到齐！”
　　“聚鹤峰到齐！”
　　“神女峰到齐！”
　　太虚十峰，所有弟子都已经到齐了！
　　“好!”内务长老玄阳点点头，道：“走也……”
　　轰隆隆……
　　长达百丈的巨大飞舟带着众人缓缓飞起，然后在虚空中调转船头，往东南方而去。
　　或许因为带着的人太多，也或许是别的原因。
　　反正这飞舟虽然大，可是飞行的高度却很低。
　　这么说吧，也就比山高了一些而已。
　　头顶依旧是蓝天，白云也在上面。
　　飞舟的速度越来越快，头顶白云和脚下山脉倒退的速度也越来越快。
　　晴朗的天空，日光落下，照的山峰一片翠绿，那无尽的翠绿之间又镶嵌了些许的白色，那是出露出来的巨大石头。
　　好景色！
　　行不多久，前方的山脉右侧，忽然阴云密布。
　　墨色的阴云之间，电光嚯嚯。
　　俄而大雨倾盆，往那一方天地落下。
　　然而贺平生所在的飞舟并不影响，它们在这一团巨大的阴云边沿掠过。
　　几个呼吸之后，云淡风轻。
　　阴云在右后方远去，逐渐化为了一个小点，又被退后的层层山峦阻隔，不见了踪影。
　　面前的虚空，再次明朗起来。
　　飞舟行走半日，贺平生又看到了一座长长的高高的山脉。
　　这飞舟，只能在山脉右侧飞行，其高度尚不及山脉的一半。
　　众人又看到了漫天乌云，雪花飞舞的极美盛况。
　　“这是冰极山，为整个道玄联盟地界里面的最高山脉！”那金丹期的长老摸着胡须笑呵呵的跟众人解说：“别看这山上冰天雪地，上面却是有一个庞大的宗门，名为冰极仙宗。”
　　“而且冰极仙宗的灵气也极为浓郁！”
　　玄阳长老这么一说，众人无不震惊。
　　居然，这么大的高山之上，还有一个宗门。
　　看长老如此和蔼，便有弟子大着胆子问道：“玄阳长老，为什么咱们的飞舟飞的这么低，还没有纸鹤飞的高？”
　　此言一出，众人无不动容，一个个看向了那大胆的弟子。
　　也有人一脸好奇的看向了长老。
　　长老却也没有怪罪，只是笑了笑，道：“老夫也想飞高一些啊，但是带着你们这许多人，老夫的飞舟有些吃力了，所以只能飞的很低！”
　　“哈哈哈……”
　　说话间，长老自己也笑了起来。
　　弟子们也跟着笑。
　　众人这才发现，这玄阳长老的脾气还挺好。
　　贺平生发现，这飞舟不但飞的比较低，而且速度也不快，不如纸鹤。
　　但是优点就是，这玩意外面有防御光膜，可以防御敌袭。
　　如此坐着仙舟飞行了两日，飞舟终于到了一处不算太高的山脉之上。
　　轰隆隆！
　　飞舟落在了一处广场上。
　　贺平生举目望去，发现广场上面密密麻麻全是人。
　　穿着各色道袍的都有。
　　看来，这道玄联盟中的其他门派也都到了不少。
　　就贺平生所知，这道玄联盟之中大的宗门就有二十来个。
　　除了这些大的宗门之外，还有上百个修真家族。
　　林林总总，各方势力加起来，总有一百多。
　　而每次参与试炼的弟子，也有近万人。
　　仙舟落地，众弟子依次从上面下来，占据了整个广场的一个角落休憩。
　　长老玄阳则是和其他门派的长老们凑在一起，吹起了大牛。
　　贺平生的目光，却往这广场后面看去。
　　那里，有一个巨大的阵法，阵法门口，又有十八个身穿金色道袍的修士守护着。
　　看来，这里就是秘境的入口了！

第069章 铜皮金骨经
　　“看到后面的那十八个筑基期弟子了没有？”
　　赵灵儿朝那十八个金衣人努努嘴。
　　贺平生的目光再次看向广场的后方。
　　十八个身穿金色道袍的弟子，每一个都是筑基期修为。
　　当然了，贺平生是看不到他们修为的，只是他看不穿，所以猜测是筑基期。
　　现在赵灵儿亲口说出来，他才算确定。
　　“看到了……”贺平生点点头：“怎么了师姐？”
　　“没事！”赵灵儿道：“这十八个人，分别来自十八个宗门，共同守护着这入口！”
　　“若是有个别宗门想要提前进入，也是不可能的！”
　　贺平生顿时一脸震惊，道：“不是每隔三十年开启一次吗，平时也能进去？”
　　“师弟你天真了！”赵灵儿笑了笑，然后将他拉过来，低声道：“说白了，这个所谓的秘境，还不是人为的创造出来的？”
　　“只是这里方圆千里范围内，多有灵脉出露，所以就有前辈高人以大法力，用大阵将这里给封印了起来！”
　　“而这大阵并不是三十年才开启一次，而是随时可以开启！”
　　“只是为了各个宗门的探索，所以才将开启之日人为的规定为三十年！”
　　“若是无人看守，某个宗门大能岂不是可以偷偷地打开阵法，然后送自己的子孙后辈进去，那这道玄联盟之中的秘境便没有公平性可言了！”
　　“所以，为了保证公平公正，这里就放了十八个筑基期弟子守护！”
　　“而这十八个筑基期的弟子，分别来自十八个不同的门派！”
　　“我听师尊说，这里还有咱们太虚门一个师伯守护呢，只是认不出哪一个是师伯！”
　　贺平生点点头。
　　现在，他算明白这所谓的秘境究竟是个什么东西了。
　　“师弟，师姐！”身材肥胖的老八徐昆仑跑过来，笑呵呵的道：“你们看，那边有人摆摊，咱们要不要过去看看？”
　　贺平生眸光抬起，果然看到这巨大的广场边沿，有一些修士在那里摆摊。
　　这并不奇怪。
　　因为此次所来的，都是各大宗门和家族里面的炼气期弟子，大家都是同一级别，所以互通有无更为方便。
　　有人摆摊，瞬间就有不少人被吸引过去。
　　然后又有更多的人开始摆摊。
　　“走……过去看看……”贺平生还没有出发，就见前面侯慕贤已经走了过去。
　　所以贺平生也赶紧走过去。
　　若是看到好东西，早到就能先下手不是？
　　贺平生走到那边的摊位前面看了一眼，这些炼气期弟子所售卖的东西大同小异。
　　丹药！
　　主要是金骨丹！
　　这个时候，没人会去购买聚灵丹这种东西。
　　因为聚灵丹是用来修行的，谁会来秘境修行？
　　金骨丹就不一样了，万一在秘境里面受了伤势，这东西吞下去就有莫大好处。
　　除了丹药，还有符箓。
　　还有一些人售卖各种奇奇怪怪的东西。
　　符箓和丹药贺平生都不缺少。
　　现在他身上光是攻击性的符箓就有十四张，而且还是那种强化之后的。
　　一击便可以斩杀炼气期的任何弟子。
　　至于金骨丹，那就更没有必要了，贺平生身上，有极品的金骨丹两瓶二十四粒。
　　普通的中品和下品也有一些。
　　足够用了。
　　不过在这里却碰到了一个熟人。
　　也不能说是熟人了，只能说见过面，就是在马头山坊市里面，售卖符箓的那名美丽的女子。
　　没想到在这里又碰到了。
　　她仍旧是摆了个摊位，售卖符箓。
　　之前贺平生以为她是用了易容符，所以才这么美丽，现在看来应该不是了……
　　因为这易容符极为珍贵，而且还只有两个时辰的有效期，这女子虽然富有，又焉能用易容符常年保持着同一个容貌？
　　八成是人家本来就这么漂亮吧。
　　“这位师弟，你要符箓吗？”美丽女子抬起头，看了一眼贺平生。
　　实在是他盯着别人看了半天。
　　贺平生顿时闹了个大红脸，讪讪的摸了摸鼻子，道：“不了不了……”
　　“呵呵……”美丽女子笑了笑，道：“我认识你，你之前在马头山那边买过我的易容符，是不是？”
　　贺平生没想到对方居然还认识他，心里不由得一阵莫名激动，道：“是是是！”
　　说完之后，他又暗骂自己没出息。
　　为何一个美丽的弟子跟我说话，我居然激动成这个样子？
　　说完，贺平生赶紧加快脚步离开，又往别的摊位而去了。
　　“师弟……”赵灵儿跟在贺平生身后，道：“心动了？嘿嘿嘿……我看她身上的道袍，是天符山的弟子，呵呵呵……和咱们太虚门倒也门当户对！”
　　贺平生的脸更红了。
　　他不知道如何回应赵灵儿，赶紧假装看东西，随随便便的便蹲在了一个摊位上，顺手便抄起了一枚绿莹莹的玉简，往额头一放。
　　这是一部功法。
　　当然了，这里只有大纲。
　　功法名为【铜皮金骨经】。
　　看总纲的介绍，这是一部可以炼体的功法，修炼之后可以让身体的防御力提升，变成那铜皮金骨，修炼到了极致，甚至能够不用外物，只用身体便可以硬抗同阶修士的攻击。
　　这么强？
　　贺平生有些心动。
　　“这位师弟，我这里有完整的炼体功法！”摊主是一名看上去大约四十来岁的道姑，她一脸和蔼的看着贺平生。
　　贺平生也是咋舌，这么大年纪了，还是炼气期？
　　不过稍微一思索也就觉得正常了。
　　毕竟，那些七老八十的男弟子修为还在炼气期的，也不在少数。
　　“不要！”赵灵儿道一把夺过那玉简，道：“师弟你修行本来就不易，更应该将所有的精力全都用在提升修为上，岂能去染指这等旁门左道？”
　　“修炼这东西，太耽搁时间了！”
　　贺平生却笑了笑，重新从赵灵儿手中拿回那功法，道：“我想试试！”
　　浪费时间？
　　对于别人来说，或许真的浪费时间。
　　可是对于贺平生来说，真的不浪费。
　　他为了卡境界，可是五行属性同修的，现在都到七层了。
　　就这，还生怕修为突破快了。
　　若是有了这炼体功法修行，岂不是正好填补空余时间？

第070章 金银桃
　　“师姐，这功法多少灵石？”贺平生将手里的总纲还给女子。
　　女子道：“三百！”
　　“什么？”
　　贺平生当时就炸毛了。
　　三百？
　　这么贵？
　　那些普普通通的各种五行属性的功法，一般来说也才三五十块灵石一部。
　　这东西三百？
　　上来就是十倍？
　　“呵呵……”女子笑呵呵的道：“师弟别看这东西贵，贵有贵的道理，不瞒你说，这炼体功法和那炼神功法都是十分稀有！”
　　“你在修真界看到一百本功法，都未必能有一本炼体或者炼神之法！”
　　“所以就贵了！”
　　“而且我这一本功法，不但有炼气期，还有完整的筑基期篇章！”
　　“买到就是赚到了！”
　　贺平生道：“一百灵石吧！”
　　“你这东西虽然稀有，可实际情况是，需求也低，一百个修士，未必有一个会对这种功法感兴趣！”
　　一口气砍掉了三分之二的价格。
　　对面道姑都惊呆了：“这位师弟……你这个……实在是……太低了！”
　　“你这都不是腰斩，这一下都斩到我脚后跟了啊！”
　　贺平生道：“抱歉，这是我的极限，你如果卖我就给你灵石，再多，我想买也没办法，因为我的灵石也不够！”
　　“行行行……”道姑摆摆手，道：“一百就一百，给你……”
　　她丢出了一枚绿色的玉简。
　　贺平生从那百宝袋之中抖出了一百块灵石。
　　然后，他才在女子面前，查看起了玉简，确定里面的功法没问题之后，他才收起玉简，拱手离开。
　　“师弟！”
　　赵灵儿问：“你真的打算炼这东西，这也太耽误修行了啊！”
　　“就是啊！”徐昆仑跟着道：“哪有时间呢？我现在恨不得将一天十二个时辰掰开成二十四个时辰用……都不够用啊……”
　　“嘁……”赵灵儿听到徐昆仑的话，一脸不屑：“我不信！”
　　田小青道：“我也不信……你要说十二个时辰不够睡觉，我倒是信！”
　　“哈哈哈……”贺平生给她们逗乐了。
　　“好了、好了……”徐昆仑一脸尴尬，道：“别说我了，老九啊，你这东西，真的太浪费时间！”
　　贺平生道：“你们之前不是说了吗，这炼气期修行的时候，最终都会遇到瓶颈，我灵根资质又很差，说不定等到了十层之后，便会遇到瓶颈！”
　　“我打算到那个时候再去修行这炼体的法门！”
　　“毕竟，那个时候修行无用！”
　　徐昆仑道：“这么说也有道理……”
　　赵灵儿道：“我听说，这秘境之中就有一种灵果，名为【金银桃】，是炼体的无上宝物！”
　　贺平生问：“什么是金银桃？”
　　赵灵儿道：“就是一种灵果了，算是一品灵果，这果子远远看上去闪烁着金银的质地，却并不能促进修行，可若是吞噬了它之后，以炼体功法炼化，便可以达到意料不到的效果！”
　　说到这里，她还翻了一下白眼，然后又用胳膊轻轻地撞了一下贺平生：“老九，你不会傻傻的以为，这炼体功法，拿到一个功法就能炼体了吧？”
　　“它是需要辅助之物的！”
　　贺平生顿时语塞：没错，他真的以为，只要修行炼体功法，就能达到铜皮铁骨的效果呢！
　　“罢了，不说了！”赵灵儿道：“走，前面看看……”
　　某个摊位上，围了不少人。
　　可让众人震惊的是，这摊位的摊主，居然不是炼气期弟子。
　　而是个金丹老祖。
　　那金丹期的老祖摊位旁边，还有几名弟子守护。
　　“诸位，我们老祖可是金丹期的大能……他绝对不会骗你们！”
　　“这些地图，都是老祖研究了无数前人留下来的讯息，绘制出来的地图！”
　　“要不要来一份？”
　　贺平生懂了：这是以金丹期老祖作为背书，然后卖地图呢？
　　地图这东西，每个宗门都有自己绘制的。
　　也都是总结历年以来的路线所绘制出来的，虽然不全，但是却是能起到一定的作用。
　　“要不要买一份？”徐昆仑问赵灵儿。
　　赵灵儿问：“这地图多少钱一份？”
　　有个身穿绿色道袍的弟子道：“六百灵石！”
　　嘶嘶嘶……
　　这价格！
　　众人直接被劝退了。
　　怪不得要让金丹老祖过来背书，原来这么黑呢！
　　“算了！”赵灵儿道：“师尊说了，让我们不用去核心区域，所以这地图要不要都无所谓！”
　　“走吧，走吧！”
　　四人小队重新回到了太虚门这边，然后每个人找了个角落坐下。
　　贺平生拿出了那刚刚买来的玉简研究起来。
　　且不说正文，就这总纲里面，就有许多东西需要学习。
　　看了一遍之后，贺平生对于这所谓的炼体之法也就明悟了一丝。
　　炼体，顾名思义，就是打造自己的身体，将身体炼成一件宝器，这样在对敌的时候，在同阶之中便可以立于不败之地了。
　　而炼体需要外物辅助，总纲之中说的是【外补】。
　　可以用来外补的东西又可以分为两类。
　　一类，是如【金银桃】这种天材地宝，吞噬了之后要以炼体之法消化，便可以达到强化身躯，提升力量的效果。
　　第二类，是血。
　　准确的说，是各种妖兽、灵兽，甚至是修士的精血。
　　以这种东西外补，同样可以强化身躯，提升力量。
　　读了大纲之后，贺平生并没有继续学习修行。
　　因为他准备将这【铜皮金骨经】放在聚宝盆里面强化一下再修炼。
　　等吧，不急！
　　很快，又数日过去。
　　这日清晨，十八名身穿金色道袍的筑基期弟子各自往前一步。
　　有人道：“诸位……从现在起，秘境开启！”
　　“为期一个月！”
　　“诸位可以进去了！”
　　“不过……一个月之内，务必返回！”一名身穿金色道袍的弟子看着众人，大声道：“我知道你们之中肯定有人想着，等秘境结束之后不出来，就躲在里面悄悄的修行！”
　　“呵呵……”
　　“如果你们这么想，那就和找死没有什么区别了！”
　　“因为秘境一旦结束，所有人都必须出来，否则，死……”
　　“至于怎么死？”
　　“到时候，我们会放一只金丹期的仙宠进去，将所有躲在里面的炼气期弟子斩杀殆尽，一个不留！”

第071章 仙人笋
　　“太虚门的弟子，都给老夫过来！”
　　一声粗犷的吼声从远处传来。
　　众人一看，是太虚门的玄阳长老。
　　大家乌泱泱一口气来到了玄阳长老的身前。
　　“排好队，我喊到谁，谁过来！”玄阳长老道：“莲花峰的弟子往前过来！”
　　莲花峰数十名弟子，哗啦一下全来到了长老面前。
　　“你们几个！”玄阳长老指了一队，道：“过来这边！”
　　“每人一个百宝袋！”
　　“看到灵草全部给我带回来，记住了，便是那最低等的一品灵草，也要带回来！”
　　玄阳长老每个人分发了一个新的百宝袋。
　　就怕弟子们的袋子不够用。
　　发了袋子之后，玄阳长老一挥手，他体内的法力化为一个米粒之光落下，顷刻之间撑开一道结界，将面前的十来个人包裹了起来。
　　“去……”
　　玄阳长老大喝一声，这光膜便包裹着十来人飞了起来，然后嗖的一下进入这秘境的入口。
　　此时此刻，秘境入口被打开了，那是一个黑黝黝的旋涡。
　　旁边不停的有长老将自己门派的弟子一个个的丢进去。
　　这种进入秘境的方式，让贺平生大开眼界。
　　莲花峰的弟子一撮撮被丢进去。
　　然后是夕坠峰、朝霞峰……
　　最后终于轮到了秀竹峰。
　　“秀竹峰的小家伙们，都过来！”玄阳长老的脸色有些白。
　　毕竟以法力渡弟子进入秘境，也是个体力活。
　　连续送进去这么多弟子，让他有些力竭。
　　但玄阳老祖却并没有任何不悦。
　　“去……”
　　“去……”
　　“去……”
　　玉玄门下、玉德门下的弟子，一队队被他送入其中。
　　玄阳老祖擦了擦额头的汗水，看了一眼贺平生，道：“呼……只有最后一个了，累死老夫了……这比跟人拼命还要累啊！”
　　“来吧你们四个！”玄阳老祖给贺平生四人每人一个新的百宝袋，道：“站好了啊，老夫只负责把你们丢进去，回头你们出现在哪里却不可知！”
　　“你们四个拉紧手，别被这空间之力给冲散了！”
　　一个光膜，将四人笼罩。
　　“去……”
　　玄阳老祖抬起脚，猛地踢在了这光膜之上，那白色的光膜嗖的一下就带着贺平生四人飞入了秘境入口处。
　　周围的光芒一瞬间黑暗了下来。
　　漆黑如墨。
　　贺平生感觉自己像是在黑暗的虚空中穿行，有种坐了传送阵的感觉。
　　也不知道过了多久，这外面的光芒突然一亮。
　　然后！
　　砰砰砰砰……
　　四个人犹如叠罗汉一样的落在地上。
　　“该死……”赵灵儿大骂：“死胖子，徐昆仑你给我滚开……压死我了！”
　　田小青脸蛋通红：“贺师弟，你压着我了！”
　　两个男人同时狼狈的从地上爬起来。
　　四个人看了看周围。
　　各自一脸警惕。
　　天空很澄澈，万里无云。
　　中天一轮大日晃人眼睛，光芒刺目。
　　四周是延绵无尽的群山。
　　这里的仙灵之气，可谓是浓郁到了极致。
　　“好地方啊！”贺平生道：“若是能在这里修行，定然事半功倍！”
　　“得了吧！”贺平生话音刚落，旁边徐昆仑便接着道：“你那是五行灵根，给你再浓郁的灵气也没用……你吸不动啊老九……”
　　贺平生尴尬的笑了笑。
　　没错，是这个道理。
　　赵灵儿手持宝剑，警惕的看了看四周，道：“如此灵气之下，这秘境之中必然有诸多灵草，走……咱们去寻找灵草……”
　　“哦对了……回头不管是谁得到的物品，咱们四人都二一添作五，平分！”
　　“你们有没有意见？”
　　她看了看其余三人。
　　其余三人的修为都不如赵灵儿，自然都点头同意。
　　田小青却从百宝袋中拿出了一个瓶子，哗啦一下倒出了许多种子来。
　　她抓了一把种子，随意的往周围一丢。
　　“师姐！”贺平生道：“这是七叶灵草的种子吧？”
　　“是啊！”田小青道：“先撒在这里，这里的灵气如此充沛，三十年后，此地必然能生出一片茂盛的七叶灵草来，到那个时候，后来者就可以采集了！”
　　徐昆仑竖起了大拇指，道：“田师姐大义啊！”
　　田小青白了他一眼，道：“你以为这秘境之中如此之多的灵植哪里来的？”
　　“还不是前人栽树后人乘凉？”
　　“若是只收不种，这秘境不早就名存实亡了？”
　　“来之前，师尊单独找过我，说是让我负责一路抛洒！”
　　“我这里还有许多种子呢……走吧！”
　　四人在这秘境之中，结伴前行，一路前行，田小青还一路洒下了诸多种子。
　　因为都是炼气期的弟子，还没有学会御剑飞行，所以他们在这秘境之中，也只能步行了。
　　好处就是，大家都是修士，一步跨出便能够掠过几丈的距离，走起来也非常快。
　　在山间腾挪翻转，如履平地。
　　但走了大约半个时辰，四人却也没有碰到什么灵植。
　　“有地图吗，看看咱们现在位于什么位置？”贺平生建议。
　　赵灵儿道：“我早就看过了……光靠地图看不出来……还是走一走吧，先确认咱们所在地区的特点再说！”
　　“再过半个时辰如果还找不到，我就用飞鹤放出来看看！”
　　正行走间，胖子徐昆仑突然激动的抬起手，道：“看看看看……那是什么？”
　　他说话的时候极为激动，唾沫星子都飞出来了。
　　贺平生猛地转头，往徐昆仑手指的方向看去。
　　只见远处有一片绿油油的竹林。
　　徐昆仑道：“仙人竹……这是仙人竹！”
　　“好大一片仙人竹啊！”
　　众人这才反应过来。
　　仙人竹。
　　仙人竹，并没有什么特殊的价值。
　　可若是刚刚从地底钻出来的仙人竹，那个时候它叫【仙人笋】。
　　而这仙人笋，却是炼制一品【聚气丹】的四样材料之一。
　　“走……过去看看……”
　　四人一路狂奔，往这竹林而来。
　　到了竹林边沿一看，嘿……
　　好多仙人笋。
　　密密麻麻的竹林地面上，数以百计的仙人笋冒出了头。
　　这可是一品仙草啊！
　　“别愣着，一人一边，全部给采了！”
　　“一个不留！”

第072章 虎纹金蜂
　　“停停停……”
　　正在挖笋的几个人，被赵灵儿直接喊停。
　　“怎么师姐？”田小青问：“不挖了？”
　　“你们看！”赵灵儿回头一指。
　　众人转身过去，发现后面的仙人笋已经堆积了好大一堆。
　　赵灵儿接着道：“咱们每个人只有两个百宝袋，总不能全都用来盛仙人笋吧？”
　　众人顿时脸黑。
　　是啊！
　　大家都来寻宝，你弄两袋子仙人笋过去，说实话，这一口袋装满，也卖不了五十块灵石啊。
　　仙人笋这种灵草，它比较特殊。
　　炼制那【聚气丹】的时候，并不是要一整颗仙人笋。
　　这么说吧，一个仙人笋，够几十炉【聚气丹】的量了。
　　如果四个人每人弄两口袋仙人笋回去，还不被师尊给骂死？
　　“行了……”赵灵儿道：“就这么多了，我们分了这些，剩余不管他了！”
　　然后四人开始分笋子。
　　每人分了十颗。
　　十颗仙人笋丢进百宝袋，就已经将百宝袋填了一半。
　　“走吧！”分完仙人笋之后，赵灵儿道：“下次如果再碰到一品的灵草，不用采集这么多，稍微弄点就行了！”
　　“关键是，二品的灵草！”
　　“这东西才值钱呢！”
　　贺平生点点头。
　　灵草就是这样，差一个品级，价值就能差到天上去了。
　　比如普普通通的聚气丹材料，因为是一品材料，所以即便是十份也才能卖出七块灵石。
　　这是一品灵草。
　　而二品呢？
　　就拿【烈阳花】的花粉来说，即便是最下品的，一瓶也能卖出百十块灵石来。
　　一品和二品，差的真的太多了。
　　从竹林出来。
　　田小青问：“现在咱们去哪里？”
　　贺平生抬手，指了指远处一座高耸入云的山峰，道：“那里有一座高山，咱们可以爬上去看看！”
　　“登高望远，或许能够确定咱们此刻在秘境中的位置呢！”
　　赵灵儿点点头，道：“这个可以！”
　　徐昆仑也点头：“我没意见！”
　　“那就走吧！”贺平生带头往前走去。
　　半个时辰之后，四人便登上了那高山。
　　“好景色！”
　　立在山顶，贺平生不由得叹了一句。
　　从他的位置往前看去，远处连绵起伏的山脉如一条曲曲折折的线一般，横在天际。
　　无数绿色的植被覆盖其上，成片橘红，成片金黄，成片葱郁，成片清翠。
　　背后是一处百丈悬崖。
　　山泉水落下，在悬崖的位置化作一条瀑布，那瀑布落点的位置又形成了一处碧绿色的清潭。
　　日光一照，潭水波光粼粼，闪耀四方。
　　“地图拿来，看看这是什么位置？”赵灵儿看向了徐昆仑。
　　徐昆仑忙不迭的拿出地图递给赵灵儿。
　　可赵灵儿看了半天，也没看出个所以然来。
　　还是无法确定这地方的具体位置。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，空中忽然传来了一道犹如凡间蜜蜂那般的嗡嗡声。
　　刚开始的时候众人都未在意。
　　可几个呼吸之后，这嗡嗡声越来越大。
　　赵灵儿一转身，却见身后不远处两只手指大小的金色马蜂正悬浮在虚空，盯着四人。
　　“斩……”
　　赵灵儿想都没想，伸手拔出手中的宝剑，一剑快速的斩出。
　　她速度极快。
　　只看到剑光一闪，这宝剑便已经又被她插入剑鞘之中。
　　虚空中，一枚金蜂被直接斩成了两段落在地上。
　　“斩……”
　　徐昆仑也抬手斩了过去。
　　可惜他用的不是飞剑，而是掌力。
　　或许是对于力量掌控不精，这一击之下非但没有斩杀马蜂，还让它借力给飞走了。
　　“嗨！”徐昆仑气的跳起来，肥胖的身体犹如弹簧一样抖动不止：“该死的……一只马蜂居然也来挑衅我？”
　　就在徐昆仑气呼呼骂骂咧咧的当口，赵灵儿却蹲下身子，看着地上的那金色马蜂尸体，眉头皱了起来。
　　她道：“这是……这是虎纹金蜂！”
　　其余三人也好奇的围了过来。
　　“师姐，什么是虎纹金蜂？”贺平生问道。
　　赵灵儿道：“是一种极为厉害的灵蜂……”
　　“它们身上含有剧毒，若是被这虎纹金蜂的尾刺给刺中，便是那炼气期十二层的修为，也只能饮恨了……这里居然有这东西？”
　　“咱们还是赶紧走吧？”
　　“若是碰到成群结队的这东西，怕是要交代在这里！”
　　“走……”田小青道：“那事不宜迟！”
　　“不过！”赵灵儿道：“也不用着急……这虎纹金蜂虽然恐怖，但虎纹金蜂采集灵草花蜜，酿制出来的蜂浆却是一等一的天材地宝！”
　　“这东西喝了之后，可以让炼气期的弟子瞬间补充丹田之气！”
　　“传说就是丹田之中灵力枯竭，一滴也就能补充回来了！”
　　“这么厉害？”贺平生眉头一抖：“那这东西可是极品天材地宝啊？”
　　根据那【修真杂记】记载，凡是能够瞬间恢复体内灵力的，都是不可多得的天材地宝。
　　这东西虽然低级，可也绝对难得。
　　“还不止呢！”赵灵儿道：“这【虎纹金蜂浆】，除了可以瞬间恢复炼气士枯竭的丹田之外，还有两样作用！”
　　“第一，它可以解毒，而且能解大部分的毒！”
　　“其二，可以充当炼丹时候的调和灵液！”
　　贺平生点点头。
　　炼丹这种事，他比较熟。
　　特别是低级弟子炼丹的时候，不能将药材直接放在丹炉中炙烤，否则瞬间便会化为飞灰。
　　怎么做？
　　要加水。
　　在水里熬煮。
　　其实加水是最下乘的办法，最好的调和物不是水，而是各种灵液。
　　如果用灵液来替代水去炼丹，这丹药不但成丹率更高，而且品质也会更上一层楼。
　　不过这东西对于贺平生来说，则是比较鸡肋，因为他不需要，他有聚宝盆可以直接强化丹药。
　　“所以，这虎纹金蜂浆的价值极高！”赵灵儿接着道：“若是师门知道此处有虎纹金蜂浆，肯定会花费大力气过来让弟子们采集！”
　　“所以，师弟师妹！”赵灵儿脸上涌出从未有过的凝重：“我的意思是，咱们去寻找一下，看看这蜂巢的位置到底在哪里？”
　　“若是能够采到，便是邀天之幸！”
　　“若是得不到，记录个位置也好！”

第073章 逃命
　　“师姐小心！”
　　百丈悬崖峭壁上，赵灵儿脚下微微一用力，就从悬崖上一块微微凸起的石头上跳跃起来。
　　她贴着悬崖峭壁越过了三丈距离，稳稳的落在了三丈之外另一处凸起的石头上。
　　这凸起的石头很小，仅仅可以容纳一只脚站立。
　　铮……
　　一声宝剑出鞘的清鸣。
　　赵灵儿在落地的同时，又拔出宝剑，插入旁边的石壁中。
　　双重保险，可以保证自己不会掉落下去。
　　她的身后，田小青、徐昆仑和贺平生，一个个跳跃着，沿着刚刚赵灵儿走过的路越过去。
　　别看徐昆仑是个大胖子，此刻动起来却灵巧的很。
　　“师姐，看到了吗？”徐昆仑大喊一声。
　　前面赵灵儿转过头，道：“看到了……前面还有五十丈左右，我再寻找几次落点便可以过去……那边有个山体裂缝！”
　　“这一窝蜂，都在那山体裂缝中!”
　　赵灵儿说话间，脚下微微用力，又一个纵身而起，然后落在了十丈之外的一处悬崖凸起处。
　　她一跳，后面的人也跟着陆续跳了起来。
　　如此七八次之后，四个人便都跳到了一处山体裂缝处。
　　这里的落脚点很大，足够四个人容身了。
　　通过山体裂缝往里面看，黑漆漆的一片，什么也看不到。
　　嗡嗡……
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　时不时就有硕大的金蜂从远处飞来，然后飞入那山体裂隙。
　　或者从这裂缝中飞出。
　　有一些跑到了赵灵儿四人这边，又被她果断的斩落。
　　“都记住了！”赵灵儿一脸严肃：“等会进入这山洞之后，一个个全给我撑开防御！”
　　“虎纹金蜂为一级妖兽，它本身并不可怕！”
　　“攻击力也很弱！”
　　“尚不如二三层的炼气士，不过他们厉害的是尾巴上面的那根毒刺！”
　　“这东西毒性剧烈，只要被刺中了，便是那炼气期十二层的修士，也要饮恨这里！”
　　赵灵儿伸出两根洁白的手指头，道：“咱们这次的目的是采集【虎纹金蜂浆】，能得到更好，若是得不到，也不用特别丧气！”
　　“但是有两点都要给我记住了！”
　　“第一，若是蜂群大规模的袭击，立刻停止取宝，返回……返回……逃走！”
　　“懂吗？“
　　她没有着急说第二点，而是看向了眼前的三人。
　　贺平生、徐昆仑和田小青三人点头。
　　赵灵儿继续道：“第二点，若是大规模的蜂群围攻，我们逃走也逃不出去的情况下，请立刻捏碎手中的玉符，不要犹豫，不要犹豫，不要犹豫……”
　　说话间，赵灵儿甚至拿出了自己的玉符：“听到了吗？”
　　面前三人异口同声，道：“听到了！”
　　“好！”赵灵儿道：“跟我走……”
　　砰……
　　赵灵儿一挥手，拿出了一枚银色的盾牌。
　　这盾牌被她以法力撑开了三层禁制，居然是个上品的法器。
　　圆球形的银色护盾，将赵灵儿整个人都包裹着。
　　就这，她依旧腾出一只手，捏着玉牌。
　　“砰……”
　　“砰砰……”
　　旁边，贺平生、徐昆仑和田小青，也各自撑开护盾。
　　贺平生的护盾，是以极品法器【青木盾】撑开的。
　　四层禁制，所以贺平生的护盾在他们几个之中来说，也最为结实。
　　当初在秀竹峰上，他被玲珑设计算计，差点死于那黄金巨蟒之口，那个时候，贺平生就曾经撑开了青木盾这个极品法器防御过一次。
　　所以这个时候再拿出来，倒也不会显得突兀。
　　因为大家都知道他有个极品的防御护盾。
　　这玩意在炼气期弟子眼中属于无上宝贝，可是在那些筑基期和金丹期弟子眼中，又一文不值。
　　所以，不会有谁真的去惦记。
　　四人鱼贯而入，走入阴冷又潮湿的山洞中。
　　山洞不大不小，直径大约一丈左右。
　　嗡嗡嗡……
　　很快，就有虎纹金蜂飞了过来。
　　一只马蜂，突然就落在了贺平生的光膜之上。
　　不过倒不要紧，这一只蜂并不会对光膜造成什么影响。
　　“快点……”赵灵儿道：“它们已经发现了咱们，咱们要快进快出……”
　　四个人在山洞中跑了起来。
　　可也就是从这个时刻开始，便有源源不断的虎纹金蜂飞来。
　　一开始的时候，只有一两只。
　　但是过了二十几个呼吸之后，便是成群的金蜂飞来了。
　　嗡嗡嗡……
　　数以百计，往四个光膜上面扑来。
　　撑开的光膜，都有一种沉甸甸的感觉。
　　“师姐，不行啊……”田小青道：“前面还不知道有多远，可这金蜂却越来越多，怎么办？”
　　“我都有点撑不住了！”
　　赵灵儿的脸色也不好看，道：“是我们失算了，没想到里面居然会有这么多金蜂！”
　　“这样吧……咱们不能继续往前冒险了……”
　　“先出去……”
　　“出去想办法，调虎离山！”
　　“先想办法把这山洞里的金蜂给引开，然后再进来取蜂浆！”
　　赵灵儿也是果断之人，说完之后直接转身就走。
　　其余三人紧随其后。
　　结果……
　　让四人意想不到的事情发生了！
　　嗡嗡嗡……
　　无数金蜂犹如一片金色的云，从洞中飞了出来。
　　又像是流水一般冲刷过来。
　　“卧槽……”徐昆仑直接爆了一句粗口，道：“师姐快跑……太多了，顶不住……”
　　四个人脚下加速，如风一样的，只用了几个呼吸的时间，便嗖的一下冲出了山洞！
　　后面的蜜蜂速度倒不是很快。
　　可刚刚出了山洞，四个人立刻傻眼了。
　　山洞外面只有一个丈许大小的平台，平台之外全是悬崖峭壁。
　　四人虽然是修士，可还未到那筑基期，自然不可能御剑飞行离开。
　　怎么办？
　　只能沿着原来的路，从悬崖上面跳跃着离开。
　　这就费劲了。
　　“纸鹤……纸鹤……”赵灵儿大叫道：“速速激发纸鹤！”
　　可话音刚落，众人还没来得及拿出只会，就看到无数金蜂扑了过来。
　　嗡嗡……
　　四个光膜上面，全部被金蜂覆盖。
　　千千万万只，看的人头皮发麻。
　　这个时候，就算是拿出了纸鹤激发了，又能如何？
　　这些金蜂只需要很短的时间内，就能将这一层防御光膜吞噬的干干净净！
　　到时候即便是在纸鹤上，也会被金蜂给刺毒啊。
　　怎么办？

第074章 水遁，落单
　　“哦……”
　　“死了死了死了……”
　　“我要死了……”
　　“怎么办，怎么办？”
　　田小青急的抓耳挠腮。
　　她看着自己身体之外的光膜。
　　光膜外面已经被密密麻麻的金蜂给盖满了，根本看不出外面的情形。
　　看不到天，看不到太阳，也看不到师姐和两个师弟，只能看到这光膜上面的光芒越来越暗淡。
　　照这么下去，不出十个呼吸，这光膜必然会破碎。
　　“别急！”贺平生也看不到别人，但是他相对还是冷静：“师姐……师兄……悬崖外面就是虚空，下面大约百丈距离就是一个深潭！”
　　“我的想法是：咱们从这里跳下去，倒也不一定会被摔死吧？”
　　大家都是炼气期后期的修士，寻常情况下从百丈悬崖落下或许会摔死，但是下面是水潭，肯定不会摔死。
　　“那倒不会！”徐昆仑的声音传来：“但八成会摔断腿！”
　　赵灵儿道：“我不懂水性，也没有水遁法术，掉水里若是断了一条腿，肯定会死啊！”
　　田小青道：“我也不行……我也不懂水性！”
　　“怎么办？”
　　“我要死了……”
　　“我忍不住了！”
　　砰……
　　一声清脆的声音传来。
　　那是玉符被捏碎的声响。
　　“师弟，师姐，我走了！”
　　咻……
　　三个呼吸之后，田小青便直接被传送离开。
　　贺平生道：“不要走啊……跟我一起跳下去……我会水遁术……”
　　赵灵儿道：“不行……我怕高……小师弟，回头得到了宝贝，给我们分点！”
　　咔嚓……
　　赵灵儿的玉牌破碎了。
　　“师弟……我也走了！”
　　咔嚓……
　　徐昆仑的玉牌也捏碎了。
　　转瞬之间，他们三个就离开了。
　　洞口只剩下了贺平生一个人。
　　走？
　　还是留下来？
　　贺平生深吸一口气，然后立刻做出决定。
　　他猛地一跃而起，往前跨出了十丈的距离。
　　然后整个人就像是一块石头一般，带着巨大的光膜，还有光膜上面的无数虎纹金蜂，往悬崖之下坠落而去。
　　百丈高度，还是非常高的。
　　一阵眩晕感传来。
　　两个呼吸之后，贺平生身体周围的那光膜上面投过来一些光线。
　　不少虎纹金蜂都飞走了。
　　又过了一个呼吸。
　　砰……
　　贺平生落在了碧绿的水潭之中，激起了一道好大的浪潮。
　　剧烈的疼痛从那最先接触水面的左腿上面传来。
　　伴随着的，还有一声清脆的骨裂声。
　　百丈高度，还是太高了。
　　这可是半里多的高度！
　　这种高度摔下来不会把人摔死，但是贺平生的左腿因为首先落在了水面上，被巨大的冲击力击打，骨头裂开了一条缝隙。
　　“啊……”
　　他大喝一声，整个人便坠入深水。
　　好在，也就左腿受伤了。
　　别的地方倒是无所谓。
　　而且沉入水中之后，那一群虎纹金蜂也没有继续追击过来。
　　毕竟，它们是没有潜水本能的。
　　可惜的是，贺平生那枚拥有四层禁制的【青木盾】落在了深水之中。
　　一时半会是找不到了。
　　“遁……”贺平生强忍着疼痛，立刻施展【壬水遁法】，身子就像是游鱼一样的，瞬间便在水底掠过数十丈距离，往水流下游而去。
　　如此一口气游了半炷香的功夫，他才敢露出水面。
　　此处距离那悬崖已经有数里之远，自然也不会有什么虎纹金蜂了。
　　贺平生拖着湿漉漉的身体和一条伤腿上了岸。
　　环顾左右，发现此处倒也算是平静。
　　他找了个还算平整的巨石，然后拿出布阵材料，就在这巨石上面简单的勾画出了一个极品的一级阵法来。
　　防御阵。
　　有了这防御阵，便暂时不担心了。
　　这东西，可以防御住任何炼气期的修士或者妖兽的袭击。
　　一切布置妥当，贺平生才从储物袋之中拿出了一个绿色的玉瓶。
　　打开玉瓶，取出一粒血红色的丹药：金骨丹。
　　而且品质是极品。
　　一粒极品金骨丹吞下。
　　贺平生便静静的坐在防御阵之中，等待着自己身体的修复。
　　因为丹药是极品，所以很快。
　　大约过了一炷香的功夫，他腿上的伤势便修复如初了。
　　就是这么神奇。
　　折腾了一番，天色已晚。
　　贺平生没有继续寻宝的打算，而是就准备在此地过夜！
　　……
　　翠屏山，巨大的广场上。
　　咻咻咻……
　　连续三道白光闪过。
　　徐昆仑、田小青、赵灵儿三个人便出现在了广场上。
　　“哈哈哈哈……太虚门！”
　　“是太虚门的弟子！”
　　“玄阳老匹夫，你输了……”
　　“呵呵呵……”
　　三人刚刚出现在广场上，就听到旁边传来声音。
　　转头一看，就见自家老祖玄阳长老正一脸黢黑的看着他们。
　　原来，几个门派长老聚在一起打赌呢，看谁家弟子第一个被传送出来。
　　没曾想居然是太虚门弟子。
　　玄阳气呼呼的道：“这才一日不到，你们三个，怎么这么笨啊……遇到什么了？”
　　赵灵儿道：“老祖……对不起，弟子知错！”
　　三人赶紧跪在地面上。
　　玄阳道：“别跪了，告诉我，怎么回事？”
　　“是！”赵灵儿道：“弟子……弟子几人碰到了那【虎纹金蜂】，被数以万计的蜂群追赶，逃无可逃，所以只能……”
　　“什么？”
　　“虎纹金蜂？”
　　“在哪里？”
　　“何处……”
　　听到这四个字，周围的长老们一个个跳了起来。
　　这可是好东西啊。
　　虽然他们用不到，可是在低阶弟子手中，这虎纹金蜂浆乃是无上妙品。
　　更是炼丹时候不错的调和灵液。
　　“住嘴！”玄阳长老一看事关重大，赶紧郑重的道：“不要再说了……”
　　“你们三个，跟我来！”
　　他带着三人赶紧来到了一处偏僻之所，然后挥手之间撑开了一道结界将三人笼罩，道：“好了……告诉我……你们在什么地方发现了虎纹金蜂？”
　　若是知道具体的地方，下次秘境开启的时候，就可以给出应对之法，专门让弟子们去此处取蜂浆了。
　　虽说秘境是大家的。
　　但是各大门派探索出来的宝物地点，还是相互隐瞒的。
　　这种东西，一般情况下不可能分享出去。
　　“不知道！”赵灵儿摇摇头：“我们还没弄明白那是何处？”
　　看着玄阳阴沉的脸色，赵灵儿赶紧道：“不过长老您也别担心……小师弟还在里面，等他出来，问问他就知道了！”

第075章 九毒炼金身
　　夜色来临！
　　月亮升起。
　　贺平生躺在那巨大的石板上，仰着头看着虚空中的月亮。
　　之前，他知道这秘境被一座高等级的大阵所遮盖，还以为在这秘境之中看不到太阳和月亮呢。
　　可进来之后才发现，都有。
　　这里有太阳，也有月亮，更有星辰。
　　那……这里的月光，能否凝聚出月华，进而强化宝物呢？
　　试一试!
　　贺平生一挥手，将那聚宝盆从体内取出，然后小心翼翼的放在了自己身边。
　　同时，一枚玉简也被他丢入了其中。
　　这玉简，是秘境开启之前，在广场的临时交易会上面购买的，乃是一本炼体功法，名为【铜皮金骨经】。
　　也不知道强化之后，会是什么样子？
　　贺平生睡不着，就这么静静的盯着盆子。
　　旁边，月华凝聚，一缕缕往盆中而来。
　　贺平生顿时心中一喜：看来这里看到的月亮和太阳，并不是幻觉，而是真的啊。
　　太好了，这样即便是在这秘境之中，也可以强化物品了。
　　看着看着，贺平生便沉沉的睡去。
　　一觉醒来，已经是清晨了。
　　赶紧往盆里看去。
　　黑黝黝的陶瓷盆里面，静静的躺着两个玉简。
　　一枚红色！
　　一枚绿色！
　　贺平生深吸一口气，收起了聚宝盆，然后将两枚玉简拿出来，一脸的期待。
　　他先把那红色的玉简贴在额头。
　　炼体功法！
　　名为：浴火金身诀。
　　品阶：天阶！
　　篇幅：炼气篇、筑基篇、金丹篇、元婴篇、化神篇！
　　一共五篇！
　　贺平生稍微看了一下总纲。
　　这功法修炼的时候，需要借助外界的火之力来熬打自身，最终成为铜皮铁骨，若是练到了圆满境界，便可以之用肉身硬抗同阶宝器的击打。
　　比如说。
　　炼气期如果能把这【炼气篇】修到了圆满，那么不用任何宝贝，就以肉身，便可以扛得住炼气期十二层弟子的一击之力。
　　甚至能挡住炼气期弟子使用法器的一击之力。
　　就是这么强。
　　“太好了！”贺平生看着这部功法，心里顿时一阵火热。
　　这比之前那铜皮金骨经可是要好许多。
　　唯一的缺点就是，修炼的过程极为耗费时间，而且还痛苦不堪。
　　贺平生将这红色的玉简收起了，又拿起了那绿色的玉简。
　　在看着绿色的玉简之前，他几乎都已经打定了主意，以后就修炼这【浴火金身诀】。
　　可等他看到了绿色的玉简之后，贺平生的想法又发生了改变。
　　这绿色玉简之中记录的，同样是炼体之法。
　　名称：九毒炼金身。
　　品阶：天阶！
　　篇幅：炼气篇、筑基篇、金丹篇、元婴篇、化神篇、炼虚篇、合体篇、大乘篇、羽化篇！
　　一共九篇！
　　嘶嘶嘶……
　　看到这个炼体功法之后，贺平生直接就麻了。
　　都有。
　　从炼气期，到羽化飞升时候的都有啊。
　　这么多？
　　咕嘟……
　　和贺平生忍不住吞咽了一口口水，然后深吸一口气，继续看总纲。
　　总纲里面，不但有对这功法的解释和总览，更有一些介绍和描述。
　　通过总纲所说，贺平生也了解到了这功法的恐怖之处。
　　它是通过各种剧毒来炼体的。
　　九毒炼金身，这个九字并不是绝对的。
　　而是一个虚数。
　　比如现在，贺平生想要修炼这第一篇的【炼气篇】，就要首先寻找到一个炼气期妖兽的【毒丹】来。
　　然后通过修炼这九毒炼金身的法决，将一级妖兽的毒丹融合到自己体内。
　　如此，这炼体就可以达到炼气篇的第一层。
　　到了第一层之后，修炼者就可以拥有一项特殊的天赋：避毒。
　　也可以说是百毒不侵。
　　当然了，说百毒不侵是吹牛的，但同阶百毒不侵还是比较准确的。
　　一旦修行了炼气篇，那么炼气期的任何妖兽的毒，都将对贺平生起不到作用。
　　同理，到了修到了筑基篇的一层，筑基期妖兽的任何毒性，也将会被完美的防御。
　　高阶毒性虽然不能完全防御，可也能大大的削弱毒性，不至于被毒死。
　　就是这么逆天。
　　当然了，想要将这门功法修好，就需要非常多的毒丹。
　　毕竟，一个炼气篇，就有十二层之多！
　　每一层，都要海量的毒丹来堆积。
　　而到了十二层，才能算是炼气篇的圆满。
　　那么问题来了：什么是毒丹？
　　修真界之中，凡是妖兽体内，都有丹，这种丹被称为【妖丹】。
　　妖丹和人族修士体内的金丹类似，基本上要修到三级大妖，相当于人族金丹期之后，才会凝聚。
　　而那些身上有剧毒的妖兽除了拥有【妖丹】之外，还有一个丹，叫做【毒丹】。
　　毒丹不用到三级大妖，某些一级炼气期的妖兽都有。
　　贺平生知道，就在这秘境之中，便有诸多一级妖兽分布，其中不乏剧毒之物。
　　比如之前碰到的那【虎纹金蜂】便是有毒妖兽的一种。
　　但虎纹金蜂这种东西吧，它的毒丹很小。
　　选哪一个？
　　贺平生的眸子微微一缩，思索了起来。
　　如果从结果上来看，肯定要炼这九毒炼金身。
　　因为同样的炼体，这九毒炼金身不但能把身躯炼到硬抗宝器的程度，还能百毒不侵。
　　所以肯定这个好。
　　“就它了……”贺平生最终拿起了那绿色的玉简。
　　修炼【九毒炼金身】还有一个好处，就是现在就可以炼。
　　偷偷的捉住几只【虎纹金蜂】斩了，然后取出它们的毒丹就可以炼起来。
　　只要入门，就可以炼到百毒不侵的程度。
　　如此一来，就能硬扛着这些金蜂的叮咬进入那山洞中，从而取出【虎纹金蜂浆】了。
　　太好了。
　　简直是完美的安排。
　　呼……
　　贺平生深吸一口气，然后将所有的物品都装入储物袋，一步走出阵法！
　　但是并没有收掉阵法。
　　贺平生几个跳跃离开原地，又往那虎纹金蜂巢穴的方向去了。
　　这次并不是为了走入巢穴去取虎纹金蜂浆，而是去取毒丹。
　　绕过悬崖，穿过山林！
　　贺平生足足行走了半个时辰，才走到了之前那虎纹金蜂出没之处。
　　待了大约一炷香的功夫，就听到耳边传来了嗡嗡嗡的声音。
　　贺平生不敢大意，猛地一转头锁定了虚空中的一只虎纹金蜂。
　　“斩……”
　　他祭出飞剑，精准的一斩而下。
　　一只金蜂瞬间被斩成了两半，落在地上。

第076章 百毒不侵，蜂浆到手
　　贺平生不敢接近那虎纹金蜂聚集的洞口，而是就在周围转悠。
　　斩杀了五只金蜂之后，他就祭出了纸鹤，骑着纸鹤从悬崖上一跃而下，往自己布置阵法之处而来。
　　回到阵法之中，贺平生将那五只金蜂的尸体拿出来，一个个的小心翼翼的切割。
　　虎纹金蜂个头很大，足有手指头大小。
　　所以每一个虎纹金蜂体内挑出来的毒丹，也都如凡间的黄豆一般大小，碧绿碧绿的。
　　五个毒丹！
　　试试吧！
　　贺平生将毒丹放入一个玉瓶之中，然后又拿出了那碧绿色的玉简。
　　九毒炼金身。
　　第一步不是吞噬毒丹，而是先把这九毒炼金身的炼气篇给熟练了。
　　炼体和炼气不同。
　　炼气的各种功法，都是将体外的灵力引入自身皮肉，由血肉进入经脉，然后在经脉之中行走炼化，最后归聚于丹田之中。
　　炼体不是！
　　炼体功法，运行的不是经脉，是血脉。
　　将所有的毒液吸入血脉之中，然后用特定的运行路线炼化。
　　炼化之后，这毒液便会融入自己的血肉之中。
　　一方面，淬炼血肉筋骨，一方面，能达到百毒不侵的目的。
　　所以，首先要学会运转血脉。
　　大约半日功夫，贺平生便可以将血脉圆转如意的按照这【九毒炼金身】的法门运转了。
　　这个时候，他毫不犹豫，直接张口吞了一颗毒丹。
　　毒丹从口进入腹中，然后于胃里消化。
　　最后这些毒液便被胃部的血液吸收，转入血脉。
　　贺平生感觉自己整个身体都被毒物给麻木了。
　　现在让他行走都无法做到。
　　好在他能够以神念牵引血脉运转。
　　轰隆隆……
　　体内血脉，在沿着原有路线运转的基础上，又在贺平生的牵引之下做了略微的改变。
　　他裹挟着无数毒素，随着血液的运行，走遍全身各处。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　日落时分，足足花费了半日还多的功夫，贺平生终于将血液之中的所有毒素炼化。
　　“噗……”他猛地开口，吐出了一道绿色的烟雾。
　　九毒炼金身，炼气篇一层，成！
　　“这就百毒不侵了？”
　　贺平生有些惊喜。
　　没想到，熔炼一枚小小的毒丹，现在就可以百毒不侵了。
　　当然了，这个所谓的百毒不侵，并不是真的免疫百毒。
　　他只是可以免疫同境界的所有毒性。
　　如果是筑基期的毒物过来，贺平生肯定还是扛不住的。
　　“再来……”
　　贺平生并没有冒冒失失的直接往蜂巢冲。
　　他没有离开，而是再次盘膝坐地，继续熔炼毒丹。
　　一夜功夫，贺平生又把剩余的四个毒丹融合了三个。
　　他的毒抗进一步加强。
　　而且因为这炼体功法的进步，贺平生现在就能感觉到自己皮肤韧性的增加。
　　“真是神奇啊……”贺平生摸着自己的皮肤，迎着朝阳，走出了阵法。
　　是时候去试试这所谓的百毒不侵了。
　　他拿出纸鹤祭出，然后瞬息之间飞跃百丈悬崖，落在了那虎纹金蜂巢穴的洞口。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　立刻就有一只手指大小的虎纹金蜂冲着贺平生飞来。
　　贺平生没有躲避，也没有将金蜂斩杀。
　　而是任凭金蜂一口咬在自己的脖颈上。
　　咬了一下之后，虎纹金蜂飞走。
　　没有飞出三丈远，那金蜂便啪嗒一下，掉落在了地上，死去。
　　金蜂叮人之后，自己也会死亡。
　　贺平生并没有太多的感觉。
　　只是在金蜂叮咬他的时候感觉到了脖子上头痛一下。
　　然后就没了。
　　没有一丝中毒的迹象。
　　“真是逆天啊……”他深吸一口气，喃喃自语：“居然真的可以对一级妖兽的毒物做到百毒不侵啊！”
　　至此，贺平生再无后顾之忧。
　　他脚下一动，身子化为一阵风往那山洞中走去。
　　“开……”
　　行走之间，贺平生体内火属性灵力涌动，立刻就有三只火鸦凝聚而出，绕着他的身体周围旋转飞行。
　　一方面，可以用来照明。
　　毕竟，炼气期弟子的神念很弱，用神念远不如用视线来的直接。
　　其次，可以用来稍微防一下金蜂。
　　金蜂怕火嘛！
　　如此往前走了几十丈的距离，便又有大批大批的金蜂一涌而出，往贺平生身上飞来。
　　虽然如今拥有了那百毒不侵的功能，看到这密密麻麻的蜂群，他心里仍旧发虚。
　　所以贺平生直接拿出了一枚符箓：顽石符。
　　顽石符，使用一品的【土盾符】强化得到的。
　　这防御力甚至比贺平生之前的那个【青木盾】更厉害。
　　顶着顽石符一路往前冲。
　　金蜂密密麻麻的将整个顽石符遮蔽，贺平生这次只能用神念来辨识方向了。
　　如此又往里走了大约一百丈的距离，贺平生闻到了一股异香。
　　然后，一个无比硕大的蜂巢就出现在了他的面前。
　　蜂巢之中，又有蜂蜜和蜂浆。
　　砰的一声……
　　贺平生主动的收起了那顽石符，然后密密麻麻的金蜂不要命的往他叮了过来。
　　贺平生全然不管不顾，直接伸手开始取蜂浆。
　　蜂蜜很多，蜂浆很少。
　　贺平生没有管蜂蜜，只是将里面的蜂浆全部取出，一共差不多取了一葫芦。
　　这葫芦很大，拿在手里掂了掂，有十来斤的样子。
　　走了……
　　贺平生再次撑开了顽石符，一挥手收了地上那成千上万的金蜂尸体，然后嗖的一下飞入虚空，骑着纸鹤离开，回到了自己的防御阵处。
　　这个时候，他浑身都肿了。
　　因为浮肿，五官都变了形状。
　　虽然百毒不侵，那些金蜂的毒不至于要了贺平生的命，可毕竟金蜂太多。
　　贺平生盘膝坐在自己的阵法之中，然后体内血液按照【九毒炼金身】的法诀运转两个周天，身上的浮肿便全部消退了。
　　这会儿，贺平生才有时间将那一葫芦虎纹金蜂浆给拿出来。
　　沉甸甸的！
　　一个大葫芦。
　　这葫芦本来是凡间老百姓用的寻常之物，贺平生没事带在身上，也只是为了取水方便而已。
　　毕竟，不知道什么时候就要炼丹了。
　　现在拿来盛放蜂浆也正好合适。
　　打开葫芦，几乎满满的，都是白色的蜂浆。
　　贺平生抄起一滴，放入口中。
　　这蜂浆的味道很特殊。
　　有些酸酸的、甜甜的，同时也有一些涩口的不适感。
　　但这些味道之中，却透露着一道奇香。
　　很强的花果香味。

第077章 强词夺理
　　“现在不是时候，等晚上的时候再强化一下吧！”
　　贺平生收起了葫芦，然后将阵法关闭，又把阵法材料整整齐齐的给收了起来。
　　随后，他乘坐着纸鹤一翅冲天而起，从这山谷水潭的旁边飞走了！
　　没有什么目的。
　　贺平生漫无目的的飞走。
　　不过，他却是牢牢地记着刚刚发现【虎纹金蜂】的位置，过了大约半个时辰的时间，终于看到了一个标志性的地标。
　　“这里，应该就是千柱山了！”
　　坐在纸鹤上的贺平生看着脚下一座庞大的山峦，喃喃自语。
　　千柱山，山有千峰林立，每一座山峰都像是一根柱子一样的立在天地之间，一眼看过去，蔚为壮观。
　　这是秘境中的一处奇景。
　　只是作为地理标志存在，从而辨认方向，而这千柱山附近也并没有什么宝物来。
　　贺平生拿出来笔简单的在纸上勾画了一下，记录下了虎纹金蜂在千柱山方向的大致位置，然后调转纸鹤，一路往北面飞去。
　　从千柱山往北大约五百里，就是这秘境的核心区域。
　　秘境的核心是一方巨大的湖面，湖面的正中间又有一座小岛。
　　小岛周围的水中生长着一种极为神奇的天材地宝，名为：水元灵杏。
　　根据徐昆仑和赵灵儿所说，这东西乃是炼气期弟子突破瓶颈的不二之选。
　　贺平生自己知道自己的斤两，明白自己的天赋，以后遇到瓶颈是肯定的事，所以这东西他肯定是志在必得的。
　　纸鹤飞不到半炷香的功夫，便来到了一处山谷的正上方。
　　从高处俯瞰而下，贺平生发现这山谷中有一片赤红色的植物。
　　“这是……”
　　贺平生震惊的身子一抖。
　　这东西化成灰他都认识：烈阳花。
　　当初跟这玩意打交道的时间可不短呢！
　　“下！”
　　说话间，贺平生毫不犹豫的驾驶着纸鹤一飞而下，落在了这山谷之中。
　　烈阳花是二品灵草，其花粉磨碎之后能售出不菲的价格。
　　看到了自然不能错过。
　　两山夹着的深谷中，一片炽热的气息。
　　那烈阳花生长之地的旁边，大地好像裂开了一道口子，其中不停的有火属性的力量喷涌而出。
　　贺平生走到旁边勾着头看了一眼，只见大地裂缝之中一片赤红，耀人眼睛。
　　“怪不得这里能生长烈阳花！”贺平生心中了然：原来是因为有地火出露，否则烈阳花这东西，绝对不可能在这里出现的！
　　他转过头看了一眼，发现这烈阳花的面积很大。
　　沿着大地裂缝分布，比当初在灵药谷中看到的枯木真人的烈阳花数量多十倍不止。
　　不少花儿之中花粉都成堆了。
　　正是采集的好时候。
　　作为一名资深采花人，贺平生当即就拿出了工具，开始采集烈阳花的花粉。
　　这里的烈阳花，不但花粉产量高，而且品质也高。
　　居然达到了中品。
　　不过，贺平生对于品质倒没有什么执念。
　　下品的都行！
　　毕竟，这玩意可以放在聚宝盆之中去强化。
　　过了大约两个时辰的光景，贺平生便采集了十四瓶花粉了。
　　按照之前马头山坊市商会给出的价格，中品的烈阳花，一瓶就是三百块灵石。
　　这十四瓶，那就是四千多了。
　　发了发了！
　　贺平生乐得合不拢嘴：回头用聚宝盆强化一下，再等品质降低到中品去出售，那就是足足八千灵石呢！
　　就在贺平生满心欢喜的时候，天际忽然掠过一只纸鹤。
　　贺平生眉头微微一皱，下意识的一挥手，就把所有采集好的花粉收了起来。
　　这个时候，那纸鹤嗖的一下落在了地上。
　　上面下来了两个修士。
　　一男一女，二人身上穿着深紫色的道袍。
　　道袍的袖口，绣着一个【庄】字。
　　两道神念，毫无礼貌的往贺平生身上扫了过来。
　　“该死……”那男子一脸阴沉，道：“没想到被人采过了……”
　　女子神色严肃至极，一双眸子如寒冰一样的盯着贺平生。
　　既然对方都不客气了，贺平生自然也不会客气，他神念也扫了过去。
　　对方两个修为还是挺让他吃惊的。
　　女子是炼气期十层，男子则是炼气期十一层。
　　比他高出太多。
　　看到对方的修为，贺平生第一时间将神念沟通储物袋。
　　储物袋之中，那【顽石符】已经悄无声息被他转移到了手中。
　　一旦对方发难，第一时间就可以祭出防御。
　　先立于不败之地，再寻找机会反击。
　　杀过了黑风两兄弟之后，如今面对这等场面，贺平生虽然仍旧是心砰砰砰的跳，紧张到了极点，可并不会如之前那般手忙脚乱了。
　　“这位师弟，是太虚门弟子吧？”男子深吸一口气，忍住心中的愤怒，朝贺平生拱了拱手，道：“在下是修真家族，积雨山【庄家】弟子！”
　　“没错！”贺平生后退三步，道：“在下就是太虚门弟子！”
　　“师弟！”男子道：“这里的烈阳花花粉，都被师弟尽数采集了！”
　　“可师弟并不知道，此处的烈阳花，乃是我庄家前辈先人，在三十年前的时候种植下的！”
　　“没错！”后面的女子上前一步，微微提起手中的宝剑对着贺平生，道：“师弟有所不知，六十年前的时候，我庄家弟子便发现此处地火出露之地适合烈阳花生长，但是当时并没有带烈阳花的种子，于是三十年前那次秘境开启的时候，我庄家便在这里种植上了烈阳花！”
　　“本打算这次秘境开启前来采摘，不想被师弟给截胡了！”
　　“师弟，此处之物乃是我庄家所有！”
　　“还请师弟将所采集的花粉还给我们！”
　　“念及师弟劳动辛苦，你可以留下一瓶！”
　　“不过……”女子又道：“为了避免师弟你藏私，你还要将百宝袋交出来，给我们检查一下！”
　　“你放心，我们只查烈阳花花粉，别的东西再好，我们也不会动半分！”
　　说话间，这一男一女展开了身形，忽然行动，将贺平生给堵住。
　　二人一人在左，一人在右。
　　生怕贺平生突然逃走。
　　贺平生的确无法突然逃走。
　　因为想要逃走，要嘛用纸鹤，要嘛用【穿云舟】。
　　但这两样物品，都需要几个呼吸的时间来激发。
　　他根本没有这个时间。

第078章 以一敌二
　　“两位道友说笑了！”
　　贺平生怡然不惧，他时刻注意着对方的动静，口中道：“且不说你们二人所言是否属实！”
　　“就算是真的，也毫无道理可言！”
　　“这秘境，本就是道玄联盟所有宗门和家族共有之秘境！”
　　“岂有私自占领一说？”
　　“今日你们家在这里种了烈阳花，就不允许别的弟子采摘，那若是我太虚门弟子将整个秘境都种了，难道你们就不来了吗？”
　　“这种道理，站不住脚！”
　　女子笑了笑，道：“师弟好不讲道理啊！”
　　贺平生道：“若是这么说，回头等出了这秘境，你和我们太虚门的长老理论一番，看能否如此？”
　　庄家男子和女子顿时脸色一黑。
　　没错！
　　他们的道理站不住脚。
　　太虚门难道就不种了吗？
　　田小青遵循师尊玉宁的吩咐，从外面带来了各种种子，一路走一路撒，还不是为了后世弟子来到了这里都能采集到天材地宝？
　　可太虚门也并没有说这些东西就是自己的！
　　秘境，是公有的。
　　你种了，不透露给别人具体位置，然后下一次自己偷偷地过来采了，这没有问题。
　　可若是被别人采了，那也活该倒霉。
　　这都在规则之内。
　　“罢了罢了……”男子道：“既然师弟采了，那就采了吧……师弟说的有道理，我们庄家……”
　　男子看似放弃了，一边说着道理，但是另一边却猛地发动攻击。
　　他手中不知道何时突然出现了一柄黑色的长枪，砰的一下被撑开，便化为丈许大小，刺破虚空发出强劲的音爆。
　　等贺平生反应过来的时候，这长枪距离他已经不足三丈距离了。
　　好一个偷袭。
　　“开……”
　　贺平生也早就有准备，那【顽石符】捏在手中已经有了一段时间，此刻一挥手，便有一道厚实的光膜将他笼罩起来。
　　砰……
　　长枪落在了这厚实的光膜之上。
　　然而，【顽石符】的光膜也不过只是微微晃动了一下而已，并没有被刺破的迹象。
　　贺平生大大的松了一口气。
　　聚宝盆强化出来的东西，就是牛啊！
　　“斩……”
　　这个时候，旁边的女子也没闲着，她手中的飞剑化为三尺大小，也从虚空往贺平生的护盾上面斩了下来。
　　然而，护盾仍旧没有被击溃。
　　贺平生又岂会坐以待毙。
　　他体内火属性的功法轰隆隆的运转，立刻便有三只火鸦在他身边凝聚出来。
　　“去……”
　　火焰是在防御光膜外面凝聚出来的，所以不需要穿过防御，直接便往女子攻了过去。
　　在贺平生看来，女子修为略低，更容易首先突破。
　　“雕虫小技！”
　　女子嘴角带着一丝淡淡的嘲讽，然后玉手猛地拔出剑，又是一剑斩了过来。
　　这一剑气势凌厉至极，剑光化为实质，犹如一道月牙往贺平生的火鸦上面斩来。
　　在女子看来，贺平生不过是区区炼气期七层而已，这一剑，足以斩掉三只火鸦。
　　然而，她的自信太过了。
　　噗……
　　第一只火鸦却是被她斩掉了。
　　然而，她的剑光在斩掉了第一只火鸦之后，立刻就湮灭了。
　　而后面的两只火鸦，却仍旧往她冲来。
　　女子顿时大吃一惊。
　　“不好……”
　　她的身形果断的暴退。
　　刚刚那一剑的强度她心里是有数的，那几乎是她最强一剑了。
　　而这样的最强一剑却仅仅只能斩掉一只火鸦，用脑子稍微一想就知道这火鸦的威力了。
　　她不敢硬接，只能暴退，想着拉长距离躲开。
　　然而让她绝望的是，这些火鸦居然可以改变方向，又朝她飞来。
　　“该死……”
　　“斩……”
　　女子又挥出了一剑，堪堪的斩掉了贺平生的第二只火鸦。
　　但是第三只，却几乎已经飞到了脸上了。
　　怎么办？
　　女子没办法，她咬着牙，心里流着血，挥手祭出了一枚符箓。
　　砰……
　　一柄银色的小盾浮现在身前，挡住了大半个身子。
　　这是她的底牌之一，一枚上品的防御型符箓。
　　当初为了得到这枚符箓，她可是付出了极大的代价的。
　　砰……
　　贺平生的第三只火鸦狠狠地撞击在了这符箓银盾之上。
　　砰……
　　符箓直接爆开。
　　贺平生的这第三只火鸦自然也爆开了。
　　一股强大的火灵力轰然而开。
　　女子虽然没有受伤，但是也被这庞大的灵力给吹得倒退了四五步。
　　“该死，该死，该死……”她暴怒之下连说了三个该死。
　　不但烈阳花的花粉丢了，而且自己还失去了一张宝贵的符箓。
　　这不吐血吗？
　　“哈哈哈……让我来……”
　　“今天，他必须死！”
　　贺平生身后，那庄家的男修猛地大笑起来。
　　贺平生转过头，却见这男子凌空悬浮于三丈高的虚空中，浑身散发着淡淡的光辉。
　　他的头顶，那黑色的长枪此刻都变成了血红色。
　　“看我破他护盾！”
　　“庄家十三枪……”
　　“开！”
　　男子说完，他头顶的黑红大枪之中，猛地爆发出一道红色的枪影。
　　枪影携带着无匹的灵力，往贺平生刺来。
　　砰……
　　枪影装上了护盾。
　　护盾并没有被撞开，但是上面的光华却黯淡了一分。
　　这护盾是符箓形成，力量全靠符箓本身，并不能用修士的灵力补充。
　　黯淡就黯淡，并不能重新补回来。
　　“开……”
　　第二道枪影再次飞出。
　　碰……
　　砰……
　　砰……
　　一连五枪！
　　贺平生身体外面的符箓越来越暗淡，眼看着就要破开。
　　这顽石符虽然是极品，可符箓就是符箓，并没有办法补给能量，上面的能量消耗一些就少一些。
　　它可以防御炼气期十二层弟子的一击之力，却不能抵御一直不断的连续攻击。
　　第六枪！
　　第七枪！
　　砰……
　　贺平生的【顽石符】激发出来的护盾，直接被破掉。
　　“哈哈哈……”男子哈哈大笑，道：“去死吧……”
　　第八枪嗖的一下飞来，往贺平生身上刺去。
　　然而，贺平生身体周围，忽然又浮现出了一个护盾。
　　法术：土甲术！
　　施展土甲术的同时，贺平生又猛地运转体内的金属性灵力。
　　砰……
　　一个明晃晃的丈许高的人影忽然落在地上。
　　法术：黄巾力士！
　　那黄巾力士在贺平生神念的操控之下，往远处的女子奔了过来过去。
　　先发制人。
　　不然等会这一男一女一起发动攻击，防御起来就棘手了。

第079章 斩杀，中毒
　　丈二高的黄巾力士，只是一个虚影。
　　它是由金灵力凝聚而成。
　　这虚影手持一把巨大的金黄色斧子，对着女子就砍了下去。
　　当然了，这斧子自然也是虚影凝聚而成。
　　砰……砰……砰……
　　黄巾力士很傻，只会一招，那就是挥动斧子不停的砍。
　　然而，别看只有这一招，对面的女子却几乎没有招架之力。
　　另一边，贺平生才可以专心致志应对那男子的攻击。
　　第八枪！
　　第九枪！
　　贺平生身体之外凝聚出了一个土黄色的土属性护盾，这护盾由他的灵力支撑，每被攻击一次，上面的光芒便会黯淡一些。
　　但是不要紧。
　　只要继续输出土属性的灵力，这护盾便会重新明亮起来。
　　这就是法术防御和那符箓防御的不同之处。
　　符箓防御，没办法随时补充，对方只要有足够的多的次数攻击，符箓护盾总有被破掉的时候。
　　可法术护盾不同。
　　只要你体内的法力没有枯竭，那么这护盾就不会破。
　　当然了，如果敌人的攻击力太大，一击即直接破了，那就是另外一说了。
　　“该死……”男子一脸惨白的从虚空落地。
　　刚刚的那一招，乃是庄家不外出的神通：庄家十三枪。
　　可惜，这男子还没有炼到大成的境界，所以一次只能发出九枪，并没有十三枪。
　　而且刚刚这一招神通，几乎将他体内的灵力耗掉了八成。
　　“师妹……”男子大喊道：“这金人是被他神念操控，你找机会后退即可，只要撤出他的神念范围，就无虞了！”
　　不得不说，男子说的很对。
　　只要走出贺平生的神念范围，就可以摆脱金人的攻击。
　　女子一挥手，又一道强横的剑光飞出，以攻为守。
　　然后伺机后退。
　　她想着只要退出贺平生身体周围二十丈的距离就行了。
　　可万万没想到，超过了二十丈的距离，贺平生仍旧能够以神念操控黄巾力士继续攻击。
　　“师妹……速速用出你压箱底的宝贝……”
　　“争取一击必杀！”
　　男子又大喊一句。
　　女子却脸色一苦：“我哪里还有什么压箱底的宝贝？”
　　不过这句话却成功的引起了贺平生的注意。
　　贺平生不得不说将大部分精力都抽出来放在女子的身上。
　　就在这个时候，男子却脚底抹油，嗖的一下往远处奔跑而去。
　　跑了……
　　贺平生愕然。
　　这就跑了？
　　“师兄……不要丢下我！”女子都要哭了。
　　眼看着男子越跑越远，贺平生不得不将神念伸进储物袋之中，取出了一枚【冰箭符】。
　　“开……”
　　轻喝一声。
　　冰箭符瞬间化出了一道尺许长的冰箭，然后嗖的一下越过虚空，往那逃跑的男子追了过去。
　　男子拉开距离本想着激发那纸鹤离开，可纸鹤还没有激发成功，就被那一道冰箭直接穿过了身躯。
　　尺许长的白色冰箭洞穿了他的身体，然后插在了他的身上。
　　胸前露出箭头，后背留着箭尾。
　　砰……
　　那冰箭在插入男子身躯之后，又猛地爆炸开来。
　　男子，卒！
　　从头到尾，贺平生都不知道这男子叫什么名字。
　　本来一开始的时候，贺平生就可以选择用冰箭符解决这两个人。
　　可他并没有。
　　在顽石符扛下了两人的攻击之后，贺平生的心态便发生了变化，他不想快速的解决二人，而是拿二人试试自己如今的战斗力如何？
　　结果还是比较令人满意的。
　　贺平生转过头，脚下一用力，就往庄家这女弟子掠来。
　　“这位师弟……刚刚是我冒犯了你！”
　　“这都是一场误会！”
　　“师弟你说的对，这秘境之中的宝贝，谁得到就应该是谁的，我也是听了我师兄的话，才被蛊惑了而已！”
　　“师弟今天饶我一命，我可以为师弟做任何事！”
　　女子一边苦苦支撑着，一边朝贺平生求饶。
　　说话之间，还往贺平生这边抛了个媚眼。
　　“师弟……我是庄家嫡系女弟子，我父亲是庄家的第三长老！”
　　“我母亲来自于冰极仙宗！”
　　“小妹我虽然没有师兄您出身高贵，但也绝非下贱之人！”
　　“只要师兄您放了我，小妹一定能伺候好您！”
　　“小妹伺候了之后，如果师兄您不满意，到时候再杀了我也不迟！”
　　女子口中对于贺平生的称呼也慢慢的改了。
　　之前是【师弟】，现在变成了师兄。
　　贺平生毫不理会，就在旁边看着。
　　黄巾力士不需要他任何操控，他只需要将体内的金灵力不断的输出去就行了。
　　女子已经是苦苦支撑。
　　“师兄……”女子又道：“这样……我知道这秘境之中有一个宝地，那边有炼制筑基丹的主材之一【茱萸果】，你且停手，听听我的话！”
　　“若是师兄觉得我说的没道理，您再杀我不迟！”
　　“反正以您的手段，我想跑也是跑不掉的！”
　　这下贺平生心动了。
　　他一挥手，将那黄巾力士给收了起来。
　　说是收起了，其实也就是将这黄巾力士体内的金灵力抽走而已。
　　“呼……”庄家女弟子松了一口气，她香汗淋漓的看着贺平生，道：“敢问师兄姓名？”
　　贺平生淡淡的道：“不该问的别问，给你三个呼吸的时间，说说吧……”
　　“好的！”
　　女子掏出了一枚玉简，道：“师兄，我这里有关于秘境之中所有的宝物地点，您看一下就知道了！”
　　“若是不满意，你随时可以杀我！”
　　一枚绿色的玉简，被她隔空抛了过来。
　　贺平生小心翼翼的接住，仔细查看，并没有发现什么不妥之后，他才将玉简贴在额头。
　　而就在这个时候，忽然就有几道细微的破空之声从远处传来。
　　噗噗噗……
　　紧接着，贺平生就感觉腿上、腹部还有右侧肩膀上面一凉。
　　他能感觉到，三枚细如牛毛的针已经刺入了血肉。
　　“该死……”贺平生一脸后悔。
　　终究还是大意了。
　　就不该相信这女人的鬼话。
　　女子的身体猛地跳了起来。
　　她并没有往贺平生进攻，反而是往后面跳，和贺平生拉开了一定的距离，还把身体藏在一株大树后面。
　　如此一来，便是丢出那冰箭符，也不能奈何她了。
　　一股麻麻的感觉，从三个金针所处的位置，传遍了贺平生的全身。
　　居然有毒！

第080章 金蜂圣浆
　　毒性蔓延的很快！
　　几个呼吸的时间，贺平生便感觉麻木感越来越强。
　　扑腾一声，他直接摔倒在了地上，然后一动不动起来。
　　三十丈之外，合抱粗的老树背后，那庄家的女弟子小心翼翼的伸出神念感受了一下。
　　确认贺平生已经没了气息，她便从容的从树后走了出来。
　　“呵呵……”
　　一边走，一边轻笑，女子淡淡的喃喃自语：“真以为姑奶奶是好欺负的？”
　　“蠢货……去死吧！”
　　“现在，所有的东西都是我的了！”
　　“呵呵呵……”
　　这三枚毒针才是她真正的底牌，这东西别说她的师兄不知道，就算是师门的长辈也都不知道。
　　今天算是靠着这东西救了一条命。
　　女子对于自己的暗器自信心十足，她直接就走向了贺平生。
　　在距离贺平生还有一丈远的时候，她又抬手祭出了飞剑。
　　“斩……”
　　一剑斩落。
　　然而！
　　让女子大惊失色的是，贺平生的身子周围忽然就浮现出一个土黄色的防御光膜。
　　光膜轻松挡住了飞剑，然后又有三只火鸦飞出，以迅雷不及掩耳之势，砰的一下撞在女子的胸口。
　　砰砰……
　　另外两只火鸦，撞在了她的后背。
　　庄家女弟子，卒！
　　同样，贺平生也不知道她姓甚名谁。
　　贺平生从地上爬了起来。
　　没错，刚刚被毒倒的一幕，他是装的。
　　他的确是中了毒，但是得益于修炼那【九毒炼金身】的功法神通，又有了百毒不侵的属性之后，这毒在他身上并不能泛起多大的风浪。
　　已经被他削去了七成。
　　如今在体内的，仅有三成而已。
　　“这毒性恐怕不是炼气期的！”贺平生的眉头微微一皱。
　　如果是炼气期妖兽身上采集下来的毒药，贺平生直接百毒不侵，不可能有残留留在体内。
　　如今还有些许的残留，只能说，这东西的品级高于炼气期。
　　或者是筑基期吧。
　　不过不重要！
　　贺平生取出了那【虎纹金蜂浆】喝了一滴。
　　虎纹金蜂浆，同样具有一些解毒的功能。
　　与此同时，贺平生体内那【九毒炼金身】的功法运转起来，几个呼吸的功夫，体内残留的些许毒性便被他清理的干干净净了。
　　捡起女子的百宝袋！
　　然后又跑到了刚刚那男子被射杀的地方，捡起他的百宝袋。
　　贺平生直接祭出纸鹤，一溜烟飞走，然后随随便便寻了个隐蔽的地方，丢出阵法材料化出了一个极品阵法。
　　进入阵法，贺平生这才将两个百宝袋之中的物品全都倒出来。
　　稍微盘点一下战利品吧。
　　首先是灵石。
　　零食不多！
　　两个人的灵石加一起，也就二百多块。
　　一柄飞剑，下品法器。
　　一柄黑色的长枪，中品法器。
　　一个银色的小盾，下品法器。
　　宝器一共只有三个！
　　除了这三个宝器，剩余的就是几枚玉简了。
　　“好穷啊！”
　　本以为这次盘点战利品，会有大收获。
　　结果就这！
　　根本就没有什么值钱的东西。
　　贺平生看了都嫌弃的差点捏起了鼻子，这两个人甚至比那黑风三煞也强不了太多啊。
　　这都炼气期巅峰了，还这么穷？
　　难道修真家族的弟子都是如此吗？
　　贺平生摇摇头，不再去管思索这些。
　　好在，虽然这两个修士比较穷，可是在这秘境之中两日，他们还是得到了不少好东西的。
　　一品灵草，就有数十株。
　　除此之外，别无他物了。
　　将东西分门别类的收了起来之后，贺平生的目光落在了几枚玉简之上。
　　两部功法，品级很普通。
　　贺平生直接忽略。
　　一个玉简上面记载了一门神通：庄家十三枪！
　　说是神通，其实就是一门法术。
　　只是这门法术的品级高了一些而已。
　　这个可以留下，回头用聚宝盆强化一下，估计能强化出更强的关于枪术的法术来。
　　最后一个玉简，上面记录的是整个秘境之中宝物的分布图。
　　这种东西，每个宗门都有。
　　但是呢，每个宗门的地图又都不一样。
　　因为宗门地图绘制的时候，是根据弟子们一次次的探索总结出来的，而且宗门之间并不会互通有无，所以才造成每个宗门的地图都不太一样。
　　庄家的这个地图上，和太虚门的地图大同小异。
　　唯一不同的，是庄家地图上，标注了一个二品灵草的生长点。
　　茱萸果。
　　而且从地图上看，这茱萸果所在的位置，就在那水元灵杏所在的湖泊不远处。
　　贺平生收起了地图，并没有去茱萸果所在山头去看看的想法。
　　这东西只有庄家的人知道，那边肯定会有庄家的人站桩。
　　自己若是冒冒失失的过去，万一碰到成群结队的庄家弟子，人家不怀疑？
　　还是自己寻找吧。
　　贺平生一路向北，遇到山川大河阻拦的情况下，便拿出纸鹤飞跃而过，否则的话，他都以步行为主。
　　因为步行的话，不容易漏掉天材地宝。
　　一日行走，收获倒也可以，不但收集了数十种一品灵草，而且还收集了三株二品灵草：【地黄根】。
　　地黄根，是炼制二品丹药【聚灵丹】的主材之一。
　　聚灵丹，和聚气丹一样的效果，不过它是筑基期弟子修行期间服用的主要丹药。
　　夜幕降临之后，贺平生便寻了一处平坦的高地，再次将极品阵法材料拿出来，三下五除二便构筑了一个极品的防御阵。
　　晚上寻觅天材地宝是不可能的，只能休息。
　　当然了，贺平生不忘将聚宝盆也搬了出来。
　　这次里面同时放了两样物品。
　　一葫芦的【虎纹金蜂浆】，还有一枚银色的小盾。
　　这小盾是从那庄家弟子身上摸来的，下品法器，强化一下，就可以使用了。
　　一夜过去。
　　贺平生体内的灵力全都恢复到了完满的状态。
　　他睁开眸子，目光落在了聚宝盆中。
　　一只葫芦，变成了两只。
　　而且这葫芦的品质也变了。
　　本来，葫芦只是普普通通的葫芦，如今这葫芦还是普通的葫芦，可是葫芦之上却泛着点点金光。
　　砰……
　　贺平生将拿起其中一只葫芦打开，一股浓郁的香味传来。
　　只见这葫芦之中，装着满满的都是金色的浆液。

第101章 斩筑基
　　“吼……”
　　一声巨吼！
　　那黄金巨蟒的速度快到了无与伦比，猛地窜出落在了玉德头顶。
　　噗噗噗……
　　头顶，无数青色的剑光犹如落雨一般落下。
　　黄金巨蟒的身躯顿时化为了筛子。
　　血液四处喷薄。
　　它用生命，为主人挡住了必死一劫。
　　有黄金巨蟒争取的些许时间，玉德终于是撑开了自己的护盾。
　　这是一枚中品灵器，上面拥有六层禁制。
　　打开之后，灵器便激发出了一个青色的护盾。
　　看上去无比厚实。
　　万剑道符之中的数百道剑光被巨蟒的身体挡住了五成，剩余的五成，则是在撕裂了巨蟒尸体之后，狠狠地落在玉德头顶的那护盾上。
　　叮叮叮……
　　每一枚剑影，都像是一枚钉子钉在玉德激发的那护盾虚影上。
　　每钉一下，护盾上面的光芒便暗淡一分。
　　一个呼吸之后，那气盾砰的一下崩溃。
　　好在这气盾又挡住了剩余的九成剑光，最后落在玉德身上的剑气只有区区几道而已。
　　虽然只有几道，可这几道剑气却仍旧给他造成了一定的伤害。
　　道袍褴褛，发箍裂开，玉德整个人披头散发，身上到处都是剑伤。
　　“该死……该死……”玉德气的跳起来：“贺平生……今日，你必死！”
　　“杀我孙女，斩我巨蟒！”
　　“今日老夫要把你剥皮抽筋，慢慢的折磨死你啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“没错，你父母都是死于老夫之手！”
　　“根本没有什么误会！”
　　“很快，你也会死在老夫手里！”
　　“我亲手送你下去，和你父母一家团聚！”
　　“哈哈哈哈……你不是有道符吗？”
　　“再来啊！”
　　玉德大声的朝着贺平生咆哮。
　　他发誓要狠狠地折磨贺平生。
　　在他看来，贺平生身上能有一枚道符就已经是极限了，肯定不会有第二枚。
　　结果下一刻，贺平生又一挥手。
　　砰……
　　一枚金色的道符破碎。
　　虚空中，顿时出现了一把明晃晃的金色巨剑。
　　巨剑长约十丈，剑尖朝下对着玉德，上面发出了一道又一道强横的剑气能量。
　　“这……”刚刚还在大骂的玉德顿时哑然，“这这这……师侄……误会……误会啊……”
　　他后悔了。
　　早知道直接出手弄死贺平生算了，总想着折磨人家干嘛？
　　不然贺平生哪里会有出手的机会啊。
　　后悔啊！
　　玉德后悔的肠子都青了。
　　贺平生却不给他任何机会，轻喝一声：“落！”
　　轰隆……
　　金色的巨剑对着玉德轰然落下。
　　一道刺目的光芒迸发出来。
　　然后，就是混合着烟尘和土石的能量波冲向四方。
　　贺平生虽然距离这爆炸的中心有数丈远，却直接被这强大的能量波冲击，身子犹如落叶一般的飘起，然后重重的落在十丈之外的一块石头上。
　　砰砰砰砰……
　　咔咔咔咔……
　　山谷中一阵乱响。
　　贺平生怕玉德死不了，赶紧从石头上爬起来，举目往前看去，但见刚刚玉德站立的地方爆炸出了一个巨大的深坑。
　　石头碎成了石块。
　　血液和碎肉溅的到处都是。
　　唯独看不见玉德，也看不到那蟒蛇的尸体了。
　　都碎了！
　　成了无数碎片。
　　呼……
　　贺平生这才深深地呼出几口气，扑腾一屁股坐在了冰冷的石头上。
　　他的脸色煞白，额角冷汗流下。
　　太惊险了。
　　刚刚但凡有一丝的不果断，或者玉德抢先出手一下，他贺平生的小命就没了。
　　可惜玉德这家伙想的太多，啰里啰嗦没完，总想着抓住自己折磨致死？
　　那就是自寻死路了。
　　“呼……呼……呼……”贺平生坐在冰冷的石头上，大口的喘着气。
　　一方面，是刚刚被筑基期弟子压抑的恐惧终于释放了出来。
　　另一方面，连续激发两枚【道符】，贺平生的神念又到了崩溃的边缘。
　　该死!
　　这神念到底什么时候才能恢复呢？
　　看了看满地的狼藉，贺平生忍住着神念之中传来的剧痛，走到了刚刚爆炸的地方。
　　玉德和巨蟒已经尸骨无存了。
　　不过原地却留下来一枚中品的灵器青色小盾，还有一个储物袋。
　　贺平生不客气，直接将这两件物品拿走。
　　然后又回到了山洞中。
　　将山洞中的阵法拆除带走。
　　这地方是不能继续待了。
　　又要重新寻找地方。
　　最后看了一眼山谷，贺平生再次骑着纸鹤离开。
　　可神念剧痛并不能支撑他飞行多久。
　　也就飞出了数十里之后，贺平生便不得不重新落在地上。
　　这个时候，他连驾驭飞剑开辟洞府的能力都没有，只能盘膝坐在一块大石头上修养神念。
　　茫茫大山，也不知道何日能走出？
　　过了两个时辰，天际忽然有一道流光飞来。
　　贺平生紧张的就要躲避，可惜晚了。
　　那流光速度极快，两个呼吸便落在了他身边。
　　是师尊，玉宁！
　　其实，这些日子玉宁一直都在寻找贺平生，就怕师兄玉德先一步然后将自己的弟子斩杀。
　　“师傅？”贺平生赶紧拱手行礼。
　　“嗯！”玉宁看着他，一脸担心的问道：“到底发生什么事了？”
　　贺平生低着头，不言语。
　　“不要跟我打马虎眼！”玉宁的声音变得严肃起来：“一切由为师给你做主，要如实说来！”
　　玉宁问：“为什么出了秘境之后，不跟着长老一起回去？”
　　贺平生顿时不知道该如何回答了。
　　因为按照他的构想，是逃走，以后永远也不回宗门了，从未准备过跟师尊解释这件事。
　　所以这个时候玉宁问起来，他一时之间居然不知道该怎么说了！
　　玉宁真人却心疼弟子，伸手在贺平生肩膀上拍了拍，道：“罢了，为师也不问了！”
　　“你平安就好！”
　　“现在宗门中传的沸沸扬扬，说是你杀了你玉德师伯门下的玲珑、杨旭、珞瑜等人！”
　　“我只问你一句！”
　　玉宁盯着贺平生，低声道：“你杀没杀人我不管，你也不用再告诉我了。我只问你，有没有落下把柄给人家？”
　　把柄？
　　贺平生顿时懂了。
　　师尊说的是证据啊。
　　贺平生想了想，道：“弟子做的事，无愧于心，无愧于天地！”
　　“他们自然也抓不住弟子的把柄！”
　　“师尊请放心！”
　　“好！”玉宁松了一口气，道：“只要他们没有证据，然后你抵死不认。回头为师自会护你周全，跟我走吧！”

第102章 返回
　　“你师伯玉德这几天在满世界的找你！”
　　“你应该还没碰到他吧？”
　　玉宁看着贺平生问。
　　贺平生摇摇头：“回师傅，弟子并没有看到师伯，若是看到，弟子也不会好端端的站在您面前了！”
　　玉宁点点头，她并没有怀疑什么。
　　毕竟玉德可是筑基期的修士，更何况这玉德师兄身边还有一条筑基期的蟒蛇相助。
　　“好！”玉宁的目光再次在贺平生身上掠过，问道：“你的百宝袋呢？”
　　贺平生的百宝袋，被他放进储物袋了。
　　这样平时行走的时候很好携带，这会儿师尊问起来，贺平生却陡然之间不知道如何解释了。
　　头一低便看到了面前深幽幽的山谷，马上道：“被弟子丢在这山洞中了，师尊稍等，弟子这就去取百宝袋！”
　　说话间，不给玉宁反应的时间，贺平生便几个跳跃深入山涧，然后拉开和玉宁的距离，等确定和师尊的距离超过数百丈之后，贺平生才将百宝袋从隐形储物袋之中拿出来。
　　为什么是百丈距离？
　　因为数百丈之外，筑基期修士的神念便达不到了，贺平生无论怎么做，师尊都是看不到的。
　　拿出百宝袋之后，贺平生又几个跳跃落在了玉宁的身边。
　　“好了？”玉宁问道。
　　贺平生道：“好了!”
　　玉宁似乎还有些不放心，道：“有什么不能见人的东西，千万不要留在袋子里，再给你点时间，自己去处理一下吧！”
　　贺平生摇摇头：“多谢师尊，但是不用，弟子这袋子里面的东西都清清楚楚，来历清白！”
　　“那就好！”玉宁满意的点点头，然后挥手之间丢出了一枚飞剑悬在虚空，顷刻之间那飞剑便砰的一下涨开，化为丈许长短。
　　玉宁一步跨出落在飞剑之上，然后道：“上来，站稳了！”
　　“哎！”贺平生脚踏上去。
　　玉宁又把手伸出来拉着贺平生的手，然后法力一动，二人便御剑飞入高空，飞剑几个闪烁，便消失在了虚空里。
　　御剑飞行的速度，比贺平生骑纸鹤的速度不知道快了多少，更比那金丹期长老的飞舟要快。
　　大约过了一个时辰多一些的时间，玉宁和贺平生二人便落在了秀竹峰上。
　　“过来，来我这里！”玉宁把贺平生喊到了自己宫中，然后又把宫中的阵法全部遮蔽，才道：“你还要想个借口出来，为何没有和大部队一起从秘境那边回来！”
　　“你怎么说？”
　　贺平生拱拱手，道：“在秘境之中，玲珑曾经几次要追杀我，我心里害怕，于是就用易容符男扮女装走了出来，后来跟着【天符山】的船队离开！”
　　“若是宗门不信，可以去问天符山的弟子！”
　　玉宁点头，道：“这样就好！”
　　“等会会有人过来问你的！”
　　“按照咱们太虚门的规矩，一般情况下，若是杀了外门弟子，本秀竹峰自行处理就行了，不用上报宗门，跟重阳老祖说一声，便无大碍！”
　　“可若是伤了同门的内门弟子，就要在宗门的【执法堂】过一遍，到时候执法堂的人会来询问！”
　　“不过你放心，据我所知他们并没有任何证据，你只要抵死不承认，他们也奈何不了！”
　　“就是怕你玉德师叔会暗中出手！”
　　贺平生心中好笑：玉德？
　　出手？
　　做梦去吧！
　　就在这个时候，宫门外传来了赵灵儿的声音：“师傅，师傅您回来了吗？”
　　宫门口的阵法打开。
　　赵灵儿走入宫中，当她看到贺平生的时候，真是又意外又欣喜，眸子里还带着些许的担心，道：“老……老九，哦不，师弟你回来了啊……”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　赵灵儿道：“你没事就好！”
　　“师尊！”赵灵儿欣喜的朝玉宁拱拱手，道：“刚刚宏德苑那边传来了消息，说是玉德师伯的铭牌在两个时辰之前破了！”
　　“什么？”玉宁心中一惊，道：“破了？”
　　“你的意思是，你玉德师伯……陨落了？“
　　赵灵儿道：“是的，师尊！”
　　“死丫头！”玉宁脸色忽然变得很严肃，道：“你师伯死了，你如何能嬉皮笑脸，给外人看到了岂不是落人口实？”
　　“给我严肃点！”
　　“是！”赵灵儿立正，然后脸上也跟着变成了严肃的神色。
　　“行了！”玉宁挥挥袖子，道：“你们两个，各自回到自己的住处，本宫先去前面宏德苑看一看吧！”
　　三人离开玉宁宫。
　　赵灵儿便和贺平生回到了贺平生的小院，不一会儿，田小青、徐昆仑二人也到了。
　　“嘿，老九……”
　　“你怎么搞的？”
　　“外面都在传说，是你宰了玲珑那个贱人！”徐昆仑道：“你说说，是不是你弄的？”
　　三个人的目光，都亮晶晶的看着贺平生。
　　贺平生却苦苦一笑，双手摊开：“你们觉得，我能打得过玲珑吗?”
　　这么一说，三人不由得叹气起来。
　　“嗨，我还以为是你弄死的呢？”
　　“大家都说是你，可我觉得也不可能，她是十一层，你是七层！”
　　“再说了，玲珑身边还有几个保镖呢！”
　　“是不可能！”
　　几个人也都信了贺平生的话。
　　赵灵儿问：“师弟，你自己一个人在秘境里面待了这么久，有没有弄到什么好东西？”
　　“对对对！”
　　三人再次看向了贺平生，每个人都一脸期待。
　　贺平生嘿嘿一笑，道：“师姐、师兄，看我给你们带了什么好东西！”
　　说话间，他就打开了百宝袋。
　　三枚黄色的杏子，赫然在目。
　　“这是什么？”徐昆仑目不转睛的看着这杏子问道。
　　“咕嘟……”
　　咕嘟咕嘟……
　　贺平生听到了几人咽唾沫的声音。
　　很显然，几个人虽然不敢确定，却似乎也都猜到了某种可能。
　　贺平生笑呵呵的道：“还能是什么，当然是【水元灵杏】了……”
　　“什么？”身材肥胖的徐昆仑小眼之中顿时投射出两道光芒，道：“这这这……真的是水元灵杏？”
　　“你居然弄到了？”
　　“弄到了！”贺平生笑呵呵的将这三枚水元灵杏拿出来，分别给了三人，道：“一人一枚！”

第103章 执法堂，冯道姑
　　“谢谢，谢谢……”
　　“太好了！”
　　三人每个人得到了一枚水元灵杏，这就相当于每个人都被保送了一层瓶颈！
　　只要不是十层出现瓶颈就没问题。
　　比如说十一层出现了瓶颈，把这水元灵杏给吃了，直接保送十二层。
　　而到了炼气期十二层想要突破瓶颈，去弄【筑基丹】就行了。
　　筑基丹也可以破瓶颈。
　　只是，并不是百分之百破，吃了筑基丹，只有一定概率会突破到筑基期而已。
　　可几个人的高兴并没有过多久。
　　赵灵儿忽然问了一句：“老九，这水元灵杏，你一共弄了几颗？”
　　担心贺平生误会，赵灵儿又赶紧解释道：“我没有别的意思，只是宗门有规定，所有个人从秘境之中带出来的东西，都必须拿出一半上缴宗门！”
　　“你给了我们每个人三粒，我担心回头不够上缴宗门所需！”
　　“若是被宗门发现，这可是要重罚的！”
　　贺平生一阵愕然，道：“坏了，我倒是忘了这一茬！”
　　田小青道：“不是上缴宗门，是上缴师门！”
　　“小师弟的东西，直接交给师尊就行了！”
　　“理论上来说，师尊再交给重阳老祖，最终由重阳老祖分配一半的资源！”
　　贺平生道：“其实……我一共只弄到了六个！”
　　这就很蛋疼了。
　　六枚！
　　如果上缴三枚，那自己留下三枚，这就不够分了啊。
　　啪……
　　赵灵儿将手里的杏子放在了贺平生面前，道：“师弟，那这东西我就不能要了……”
　　“你还是先上缴师门吧，师门留下之后，再看怎么分配！”
　　“对！”徐昆仑也跟着一脸肉疼的将水元灵杏还给了贺平生：“还是先还给你吧，老九啊，这可心疼死我了……哇哇哇！”
　　田小青也把玉手伸到贺平生面前，道：“你交给师尊三枚，回头师尊再分配的时候，若是给我们三个中的任何人一枚，也就够了！”
　　贺平生收起了三枚水元灵杏，道：“行吧，回头咱们再说！”
　　就在这个时候，大师兄侯慕贤忽然来到了贺平生门口，道：“九师弟在吗？”
　　贺平生打开门。
　　四个人走出了房间。
　　侯慕贤道：“都在啊……那正好，走吧……师尊说让咱们都过去！”
　　“那个老九啊！”
　　“你要有个心理准备，执法堂的人来了！”
　　贺平生点点头，他已经做好了准备。
　　几个人一起到了玉宁宫中。
　　走入玉宁宫一看，贺平生差点吓了一跳。
　　人很多。
　　玉宁的所有九个弟子都到了。
　　除了这些弟子之外，还有玉宁本人，另有几名穿着紫色道袍的执法堂长老。
　　还有秀竹峰宏德苑弟子一人，秀竹峰玉玄师伯门下弟子两名和玉玄师伯本人。
　　“都坐下吧！”玉宁淡淡的开口，道：“贺平生，这是执法堂的洪长老，和冯师叔！”
　　贺平生抬头看去，这冯师叔他见过。
　　当初刚刚进入玉宁门下，去宗门购买东西之后，就被这冯师叔给盯上了，亲自跑到了秀竹峰来询问一番。
　　冯师叔，是一个中年道姑。
　　而那洪长老，则是一个白发白须的老者。
　　贺平生听说过的，洪长老是个大金丹。
　　“贺平生！”洪长老开口。
　　贺平生赶紧恭恭敬敬的站起来拱手，道：“弟子在！”
　　“好！”洪长老脸色温和，道：“我们今天过来就是问几个问题而已，这是我们执法堂的规则，你只说你知道的即可！”
　　“就在刚刚两个时辰之前，秀竹峰宏德苑的玉德真人命牌破碎，确认陨落！”
　　“我问你，玉德的死，和你有没有关系？”
　　“他是不是你所斩杀？”
　　所有的人都看着贺平生。
　　贺平生一脸平淡，道：“没有……晚辈从头到尾都没有见过玉德师伯！”
　　“而且，玉德师伯是筑基期前辈，我只是个炼气期七层的弟子而已，怎么可能是杀得了玉德师伯？”
　　冯道姑忽然插了一句：“那倒也未必！”
　　“若是有宝物在身，也未必就不能越级击杀！”
　　贺平生不说话了，对于冯道姑的话，他不予理会。
　　冯道姑却有些不依不饶的意思：“贺平生，你怎么证明你没杀玉德？”
　　不远处玉宁有些愤怒了。
　　让别人证明自己无罪，这简直是欺人太甚了。
　　贺平生却非常平淡，道：“弟子不知道如何证明，也没法证明！”
　　“不过弟子想反问一下冯师叔，你能不能证明你没杀玉德师伯？”
　　冯道姑气的顿时站起来，道：“我怎么可能杀玉德，我和他无冤无仇，贺平生，你在胡言乱语什么？”
　　贺平生心静如水：“你怎么证明？”
　　“我不需要证明，我为什么要证明？”冯道姑对着贺平生大喊大叫。
　　贺平生道：“那我为什么要证明？”
　　此言一出，冯道姑顿时哑口无言。
　　可被人这么一怼，她心中自然对贺平生有了怨念。
　　“哼……”冯道姑冷哼一声。
　　“好了！”洪长老道：“玉德的事情宗门还在调查中，还未找到他陨落之地，所以这件事暂且不说！”
　　“我问你，宏德苑有弟子郑梦龙指认，说你杀了同门弟子玲珑！”
　　“有无此事？”
　　贺平生摇摇头，道：“并无！”
　　他口气淡然，心无波澜。
　　自从修行那【玄门静心真诀】以来，神魂凝练，贺平生无论是心境还是心态，还是对于情绪的控制，都有了巨幅的提升。
　　所以即便是面对如此多的人，他也不慌不忙，能够从容应对。
　　本来还担心他的玉宁，此刻看到贺平生如此冷静，顿时放下心来，松了一口气。
　　冯道姑道：“你说谎！”
　　贺平生摇摇头：“晚辈并没有说谎，晚辈想请教一下这位郑梦龙郑师兄，他是如何判断我杀了玲珑？”
　　“是亲眼看到了，还是听人传说？”
　　唰……
　　大厅中，所有人都转头，看向了一名年轻的弟子。
　　这人正是玉德门下郑梦龙。
　　郑梦龙顿时慌了。
　　他结结巴巴，连话都说不利索了。
　　“这个……那个……我我我……”
　　“我不是听人传说！”
　　贺平生笑了笑，道：“郑师兄既然不是听人传说，那肯定是亲眼所见了！”
　　“请问郑师兄，是什么时候，在哪里看到了我杀了玲珑？”
　　“我用的什么招式，使的是何等法术？”
　　“玲珑又是如何抵抗的？”
　　“你若是看到了我和玲珑对拼，你身为宏德苑弟子，为何不出来帮忙？”
　　贺平生一口气问出了好几个问题。

第104章 辩论
　　“没有……没有……”
　　郑梦龙被贺平生问的满头大汗，道：“我当时并没有在场！”
　　“没有在场？”这次是玉宁发问了：“梦龙，你既没有听别人传说，又没有亲眼所见，为何就认定贺平生是杀害玲珑的凶手呢？”
　　“莫不是你自己偷偷杀了师姐，然后嫁祸给贺平生？”
　　“不是，不是……”郑梦龙顿时慌了：“师叔，我没有啊……我只是炼气期八层的修为，怎么可能打的赢炼气期十一层的师姐！”
　　“哦！”
　　玉宁点点头，道：“你炼气期八层，打不过十一层的玲珑，意思就是我炼气期七层的弟子，就能打的赢玲珑了？”
　　郑梦龙差点就要被问哭了。
　　没错，他的一切消息，都是推测。
　　为什么会这么推测？
　　因为郑梦龙心里明白的很。
　　当初在秘境中，玲珑曾经让他和另外三名师兄一起，不停的巡视寻找贺平生，然后将贺平生给杀掉。
　　可后来他没有寻到贺平生，而是接到了玲珑说找到了贺平生的消息。
　　于是就火急火燎的往那边赶。
　　结果到了之后就看到了一片狼藉的战场。
　　现场过于混乱，以至于郑梦龙自己也不知道谁输谁赢，谁生谁死，等他出了秘境碰到了师尊玉德，才知道一切原委。
　　那么简简单单的判断，就知道是贺平生杀了玲珑。
　　但他的确没有证据。
　　可没有证据并不要紧，我只要指证就行了，师傅会出手。
　　结果就在刚刚，师尊陨落的消息传来。
　　郑梦龙已经骑虎难下了。
　　现在没有了靠山，他能怎么样？
　　只能妥协。
　　“我……我……我……”他满头大汗的道：“我并没有证据，我只是……只是觉得贺师弟的嫌疑很大，因为之前，玲珑师姐曾经设计害过他！”
　　“我觉得他会报仇，他有这个动机！”
　　哗……
　　大殿中一片哗然。
　　显然这个指证就不成立。
　　“呼……”洪长老深深的吸了一口气，道：“这个……无论如何也说不过去，不能单凭贺平生和玲珑有仇，就断定是人家杀了玲珑！”
　　“而且据我们调查所知，当初跟着玲珑进入秘境，负责保护她安全的，一共有五个人，也就是说玲珑一行共有六人！”
　　“说实话，老夫并不认为，贺平生能够有能力斩杀这六个人中的五个！”
　　听到这里，贺平生立刻表出现一副震惊的样子，道：“什么五个？”
　　“长老的意思是，死了五个弟子吗？”
　　这个震惊恰到好处。
　　贺平生这个时候不表现出一丝震惊，才有问题。
　　而这，也是洪长老和冯道姑二人商议的对策。
　　用来试探贺平生。
　　没想到，就这么被贺平生灵机一动给破了。
　　“哼……”冯道姑冷哼一声。
　　洪长老点点头，道：“是啊……一共死了五名弟子，除了这个郑梦龙活了下来！”
　　“洪长老！”玉宁问道：“现在，我弟子贺平生的嫌疑，是否可以解除了？”
　　“不能！”洪长老摇摇头，道：“老夫还有一个问题！”
　　“贺平生……”洪长老又问道：“老夫想问一下，你是什么时候出的秘境？”
　　“还有，出来之后，为什么没有跟大家一起回来？”
　　洪长老抛出了两个问题。
　　所有人都看向了贺平生。
　　贺平生深吸一口气，道：“晚辈是在秘境关闭的最后一天前夕，出的秘境！”
　　“至于为什么没有跟大家一起回来，那是因为我怕！”
　　“怕？”洪长老问：“你怕什么？”
　　贺平生道：“我怕玲珑和珞瑜她们！”
　　“呵呵……一派胡言！”冯道姑冷笑，道：“那个时候玲珑和珞瑜早就死了，你会怕她们？”
　　贺平生拱拱手：“晚辈那个时候，并不知道谁死了，不很正常吗？”
　　“好！”洪长老道：“贺平生，说说吧，你为什么会怕她们？”
　　贺平生默默的拿出了自己的百宝袋，然后在百宝袋之中掏出了六枚金黄色的杏子。
　　水元灵杏。
　　“这是……”
　　“水元灵杏？”
　　“天哪？”
　　“他居然弄到了水元灵杏？”
　　“还是六枚？”
　　所有人，都睁大了眼睛看着贺平生。
　　洪长老的眸子微微一缩，道：“好小子，机缘倒是不小，说说吧！”
　　贺平生道；“是！”
　　“晚辈在进入秘境的第十一天左右，到达了冰凌湖！”
　　“十一天？”这个时候，侯慕贤忽然开口了，道：“不对啊，第十一天的时候，我就在冰凌湖，我并没有看到小师弟你呀！”
　　此言一出，一石激起千层浪。
　　玉宁狠狠地瞪了侯慕贤一眼。
　　侯慕贤这才知道说错了话，赶紧捂住了嘴。
　　冯道姑的嘴角，露出了一丝微笑。
　　然而，贺平生却非常平静，他道：“侯师兄并没有看到小弟也正常……小弟也没有看到师兄你！”
　　“因为我并不是直接到了那冰凌湖中间的岛上！”
　　“小弟是在湖边的位置下水，一路游到的湖中心！”
　　“然后在湖中心的湖底寻找一番，得到了六枚成熟的【水元灵杏】之后，便直接水遁离开！”
　　“所以，师兄并没有看到小弟！”
　　“小弟得到了灵杏，自然也不会主动暴露自己！”
　　这么一说，又圆上了。
　　洪长老点点头，道：“原来你会水遁之术？”
　　“是！”贺平生道：“晚辈修炼了一个法术，名为【壬水遁法】，如果各位长老不信，我可以现场水遁给你们看！”
　　“这个我可以作证！”赵灵儿立刻举手，道：“当初我们遇到危险捏碎玉符从秘境中逃生的时候，小师弟并没有离开，他从悬崖上跳了下去，而且在我传送之前，听到他说过，他说他会水遁之术！”
　　“还劝我不要走！”
　　“对对对！”徐昆仑道：“这个我也可以作证！”
　　洪长老点点头：“想来贺师侄也不会在这件事做文章，你应该精通水遁之术！”
　　“是！”贺平生继续道：“可好巧不巧，弟子重新游到了水边，然后跳出冰凌湖的时候，正好碰到了珞瑜和玲珑他们！”
　　“他们要抢我的灵杏！”
　　“珞瑜师姐还拿出了一个金黄色的铃铛，远远的对着我摇动了几下，晚辈的神念差点崩溃！”
　　“至今神念仍是重伤状态！”
　　“晚辈从那冰凌湖相连的一条河中水遁离开，这才逃过了他们的追击。”
　　“但是晚辈知道玲珑师姐向来霸道刁蛮，惧怕出了秘境之后，她再次夺我水元灵杏，而且他们杀我不成，必定会将我斩杀灭口！”
　　“弟子在秀竹峰孤独一人并无靠山！”
　　“不瞒长老说，我当时想着逃出秘境之后，永远也不回这太虚门了，一辈子跑的远远的！”
　　“所以我就男扮女装，用一枚【易容符】逃走！”

第105章 无罪，分配灵杏
　　“原来如此！”
　　一直没说话的玉玄师伯忽然开口，然后恍然大悟的点点头。
　　他一直想不通贺平生是如何逃脱的。
　　如今这么一说，顿时了然。
　　整个大殿中，不少人和玉玄一样，也在此刻恍然大悟。
　　“这就说不通了！”冯道姑忽然道：“你女扮男装说得过去，可如何能瞒得过人家天符山长老的法眼？”
　　“人家会让你上船？”
　　冯道姑说出了很多人心中的疑惑。
　　贺平生道：“弟子在那秘境中，曾经帮了天符山弟子【乔慧珠】一个忙，是她帮我隐瞒的！”
　　洪长老点点头，道：“你乘坐天符山的飞舟离开之后，去了哪里？”
　　贺平生道：“弟子乘坐天符山的飞舟，大约半日光景，便在一处群山之处下了飞舟！”
　　“本来，弟子打算先去马头山坊市那边的，可是因为弟子的神念受伤了，所以无法驾驭纸鹤飞行，就只能躲在山中修行！”
　　“数日之后，也就是今日早些时候，师尊外出寻我，正好碰到！”
　　“我也就跟师尊一起回到了宗门！“
　　“整个事情的经过就是这样！”
　　说完之后，贺平生便闭口不言。
　　今天说的话太多了。
　　所谓言多必失。
　　说的越多，越容易被人找出漏洞。
　　最好的办法就是一言不发，咬定我从没见过玲珑，你们没证据也没办法奈我何。
　　但是不行啊！
　　贺平生必须给出一个合理的解释，解释他为什么跟着人家天符山的仙舟离开。
　　为了解释这件事，不得不说出这许多话来。
　　好在这些话他已经斟酌了很多次，总体来说不会出现什么破绽。
　　“好！”洪长老点点头，道：“目前，没有任何证据能够证明贺平生是杀害玲珑的凶手！”
　　“第一，他没有足够的动机！”
　　“第二，按道理来说，他也没有这方面的能力！”
　　“第三，咱们也没有足够的证据！”
　　“所以，老夫个人更倾向于，玲珑、珞瑜、杨旭等六人，应该是遇到了较大规模的别的宗门的埋伏，所以才陨落的！”
　　“据老夫所知，这次那冰极仙宗的大弟子【萧不凡】也在此次秘境之中陨落，怕是有人有心作祟啊！”
　　“罢了罢了！”洪长老一挥袖袍：“贺平生，暂时我们无法给你定罪，不过你这段时间也不能外出，还要等候一些时日！”
　　“等我们执法堂再研究一二，若是确认你无罪，会在宗门之中对你的事情进行一个说明！”
　　“诸位，告辞！”
　　洪长老离开了大殿。
　　“哼……”冯道姑冷哼一声，也跟着洪长老一起离开。
　　“行了！”大师伯玉玄摆摆手；“都滚蛋吧，以后谁再把这没影的事拿出来乱说，小心老夫割了他的舌头！”
　　说话间，玉玄看了看郑梦龙。
　　郑梦龙吓得低着头，赶紧离开！
　　谁知道师尊会死？
　　如果早知道，打死他也不会说一个字的。
　　大殿中，只剩下了玉玄，玉宁，还有贺平生师兄师姐九人。
　　众人都一脸热切的看着贺平生，因为贺平生的面前，放着六枚【水元灵杏】。
　　“老九……”玉宁挥了挥手里的拂尘，看着自己这个小弟子，是越看越喜欢。
　　今天贺平生的表现太出乎她的意料了。
　　言语清楚，逻辑清晰，而且不卑不亢，更是喜怒不形于色。
　　这样的人，在大道上面才能走的更远啊。
　　“还愣着干嘛？”
　　“把你在秘境中获得的物品都拿出来，按照规矩，要上缴师门一半！”
　　“是！”贺平生恭恭敬敬的将百宝袋打开，然后把里面的东西依次拿出来。
　　仙人笋！
　　七叶灵草！
　　灵杏！
　　一品灵草等等。
　　一共有三千多株！
　　二品灵草，三十多株。
　　除了这一品二品的灵草之外，还有烈阳花花粉十四瓶。
　　金银桃，13粒。
　　贺平生就拿出这些，其余的则是被他早早地藏起来了。
　　“嘿……你小子……收获不错啊！”玉宁笑着道：“这些东西虽然多，可总体来说，并不十分珍贵！”
　　“嗯……这个中品的烈阳花花粉倒不错！”
　　“行了！”玉宁一挥手，将所有的物品取了一半，留下一半推给了贺平生。
　　“你做的不错！”
　　“回头本宫另有赏赐！”
　　“老九，你有什么要求说吧！”
　　玉宁看着贺平生。
　　贺平生道：“师尊，当初进入秘境的时候，我就和田小青、赵灵儿、徐昆仑三人说过的，我们四人共同进退，得到的物品平分！”
　　“所以我想向师尊求一枚【水元灵杏】。”
　　“哦！”玉宁点点头，拿起一枚水元灵杏给了贺平生。
　　贺平生手里的灵杏也就有了四枚，他将其中的三枚，分别给了赵灵儿、田小青和徐昆仑。
　　周围的人脸都黑了。
　　还以为你自己存着呢，你给她们三个？
　　这不是浪费吗？
　　特别是大师兄侯慕贤，这会儿心疼的要死。
　　“师尊……这……这……”他脸色苦涩到了极点。
　　他已经十二层了，突破筑基期就差一枚水元灵杏。
　　之前的时候，他也试过几次筑基丹了，可每次总是差了那么一丝。
　　现在如果能有一枚水元灵杏，那就是保送筑基期啊。
　　如果贺平生手里有三枚，侯慕贤还能想办法给贺平生交易一下。
　　可现在人家都分出去了，你交易？
　　人家要留给自己用，不可能跟你交易的。
　　怎么办？
　　“本宫这里还剩最后两枚果子！”玉宁晃了晃手中的水元灵杏，道：“具体如何分发，我想先去请教一下重阳老祖！”
　　“他老人家发话之后，本宫再行分发！”
　　“你们……”
　　“都先下去吧！”
　　“哦对了！”玉宁又看了看贺平生四人，道：“你们四个，在没有吞下手里的【水元灵杏】之前，不允许离开秀竹峰一步！”
　　“免得又惹出许多祸患来！”
　　这……
　　贺平生脸色一苦：“师尊，弟子要去一趟马头山啊！”
　　“不许去！”玉宁道：“你有什么事？”
　　贺平生道：“弟子手里的【烈阳花粉】要及时卖出去，不然上面的药性就要流失了！”
　　“还有，弟子，想用这烈阳花换一些【愈神丹】来，弟子的神念，几乎要崩溃了啊！”
　　玉宁道：“花粉给我，这事我帮你去！”
　　“你给我老老实实在秀竹峰待着，不许下峰！”

第106章 天蚕真丝
　　“师尊，还有我！”
　　长相颇为甜美的田小青举起手，有些底气不足的道：“弟子也要去马头山！”
　　玉宁道：“你去马头山干嘛？”
　　田小青道：“我去马头山买件天蚕真丝做的衣物，我感觉最近几个师兄老是偷窥我！”
　　噗……
　　此言一出，以侯慕贤为代表的几个师兄顿时吐血。
　　“你可别血口喷人！”
　　“田师妹，你瞎说什么？”
　　“谁偷看你了？”
　　“我们只不过是炼气期，怎么可能偷看你？”
　　侯慕贤几个师兄面红耳赤。
　　玉宁也道：“是啊，你师兄都是炼气期弟子，无法透过衣物用神念扫视你的身体，你担心什么？”
　　田小青道：“那也不行，马上大师兄就要进阶筑基期了，等他到了筑基期，不一样也要偷看我？”
　　额……
　　玉宁摸了摸额头：“别人没那么闲！”
　　“还有老祖呢！”田小青道：“重阳老祖可是金丹期，他老人家一念之间就把我看的干干净净……”
　　看着玉宁脸上的严肃之情越来越浓，田小青果断闭嘴。
　　“滚！”玉宁气的大吼一声。
　　九个弟子如一窝蜂般的从玉宁宫中跑出来。
　　赵灵儿更是拉着田小青跑在了最前面，一边走还一边说：“田师妹啊，你能不能长点脑子，什么话都能说？”
　　“那祖师爷的事你也敢编排？”
　　“嘶嘶嘶……”田小青道：“你轻点啊，弄疼了，上次不是你说的，你怕祖师爷偷看你？”
　　“你……”赵灵儿恨不得直接就给田小青两个大耳刮子。
　　后面徐昆仑笑的前俯后仰。
　　“怎么回事？”贺平生一脸懵：“师兄，她们在说什么？”
　　“嘿……”徐昆仑道：“老九啊……我问你，你用神念，能偷看六师姐的身体吗？”
　　贺平生赶紧摇摇头，道：“不能，我的神念又不能透过衣服！”
　　没错，炼气期弟子的神念虽然可以外放，但是并不能透过物品。
　　它可以轻松的扫到身后的情况，一目了然，防止别人偷袭。
　　可若是隔了一块物品，就无法穿透物品扫到物品后面的情景。
　　这和当初在秘境中，玲珑无法用神念看到罐子里的情形从而被贺平生算计一样！
　　如果她的神念能穿透罐子，她也不会轻易打开了。
　　至于用神念穿透衣服看女孩的身体，当然也不能。
　　只要对方衣服扎的够紧实。
　　但如果到了筑基期，那就不一样了。
　　筑基期的修士神念增长很大，而且有质的变化，它能够透过一些薄弱的物品看到物品后面的样子。
　　比如衣服。
　　若是到了金丹期，这神念会更上一层楼，能够直接穿墙。
　　在这等修士面前，普通的炼气期弟子就像是一个个没穿衣服的娃娃。
　　不过呢，也并不是没有防御之法。
　　比如说天蚕真丝做的衣服，就可以防御神念。
　　太虚门所有内门弟子人手一个的【百宝袋】，也是用这【天蚕真丝】所做，所以即便是金丹期修士，也无法看穿别人百宝袋之中的物品。
　　经过徐昆仑的解释之后，贺平生恍然大悟。
　　原来如此。
　　天蚕真丝还有这等好处？
　　“老九，你接下来怎么办？”赵灵儿、田小青和徐昆仑都看着贺平生。
　　贺平生道：“我现在神念受损无法修行，没办法，只能等待师尊给我购买愈神丹了！”
　　“这段时间也够累的，我打算先休息一下！”
　　“行！”赵灵儿道：“我们也不打扰你了，大家各自回去！”
　　“小师弟，谢谢你的水元灵杏！”
　　“对，谢谢老九！”徐昆仑狠狠地拍了拍身子：“以后有什么事，我老徐万死不辞！”
　　田小青笑呵呵的道：“谢谢师弟，我们这次都占了你的便宜了！”
　　贺平生道：“什么便宜不便宜的，都是师兄妹，咱们亲如一家人。不过话说回来，你们还是小心些，听师傅的话最好，不要随意离开秀竹峰！”
　　“外面不知道多少人打咱们的主意呢！”
　　四人分开，各自回到自己的小院里。
　　贺平生直接在院门口挂了个【修炼中】的牌子，然后反锁了院门。
　　一品阵法撑开。
　　回到屋里。
　　坐下来，贺平生深深地呼出一口气。
　　秘境之中宰了玲珑、珞瑜，出来之后杀了玉德这件事，基本上算是过去了。
　　接下来，要考虑修行了。
　　不过……
　　他的眉头微微一皱。
　　刚刚田小青的话倒是提醒了他。
　　这秀竹峰上，不但有炼气期，还有筑基期和金丹期呢。
　　特别是金丹期的老祖神念强大到可以轻易的穿墙。
　　那也就是说，只要老祖愿意，他可以看到任何一个弟子的情况。
　　这就有些让人脊背生寒了。
　　之前的时候，贺平生只是个普普通通的弟子，不显山不露水，老祖或许不会关注一丝一毫。
　　可现在，他贺平生已经成为了秀竹峰的焦点。
　　万一老祖来了兴趣，一个念头甩过来，我的秘密不就暴露了？
　　怎么办？
　　不怎么办？
　　目前来说，只能先不拿出聚宝盆来。
　　或者说，有个什么东西能够遮挡老祖的神念！
　　贺平生想了一会儿，又从自己的小院出去，来到了田小青的院子里。
　　“师弟……你不是要休息吗？”田小青一边让贺平生走入院子，一边将阵法闭合。
　　二人在田小青的闺房中坐了下来。
　　“师姐，其实……我也想要个天蚕真丝！”贺平生说明了来意。
　　田小青顿时笑了，道：“你一个大男人，要什么天蚕真丝，还怕别人看你？”
　　贺平生道：“怎么就不怕了？”
　　“师傅她老人家……万一偷看我呢？”
　　“噗……”田小青直接笑喷了：“嘎嘎嘎……说师傅偷看你，你还不如说赵师姐和我偷看你！”
　　贺平生猛地一抬头，道：“你真偷看过我？”
　　“没有啦！”田小青脸蛋红红的，道：“怎么可能？我现在炼气期而已，哪有那么大的神念偷看你，好了……你要我帮你做什么？”
　　“直接说！”
　　“好！”贺平生道：“这马头山的商会中既然有真丝衣物，应该也有真丝被褥吧！”
　　田小青点头：“有！”
　　贺平生问：“一套要多少灵石？”
　　田小青道：“可不便宜呢……大约一套要一百块灵石左右！”

第107章 感动
　　一百块灵石一套，这已经很贵了。
　　为什么这么说？
　　因为一个百宝袋，也才十块二十块灵石而已。
　　百宝袋用的材料，就是这【天蚕真丝】。
　　天蚕真丝被褥，不过是用的材料多一些而已。
　　卖一百块灵石也太贵了吧？
　　但不买也不行！
　　“行！”贺平生道：“你帮我买两套呗！”
　　他拿出了二百块灵石给田小青：“回头师尊肯定会帮你去买的，你放心吧，到时候帮我带两套！”
　　田小青道：“好的，我知道，师弟你是怕师尊笑话，所以才不敢亲自找师尊的吧，你放心，我替你保密！”
　　“谢谢师姐！”
　　贺平生从田小青院里出来之后，回到屋里直接倒头就睡。
　　说睡就睡。
　　其实，他那极品的隐身储物袋之中，还有一个普通的储物袋。
　　这个普通储物袋，属于玉德。
　　宰了玉德之后得到的，贺平生此刻甭提有多想打开看看里面有什么物品了，但是他忍住了。
　　天知道，那金丹期的老祖这个时候是不是在偷窥我的道场？
　　等吧！
　　什么时候天蚕真丝被褥到了之后，我再钻进被窝里面盘点！
　　用聚宝盆强化物品的时候，我在被窝里干！
　　“呵呵……”想到这里，贺平生忍不住嘿嘿嘿的笑了起来。
　　“九师弟……九师弟在吗？”
　　这个时候，大师兄侯慕贤的声音从外面传来。
　　贺平生不用出去，用屁股想都知道是怎么回事！
　　他和侯慕贤交情不深，也相互不是很理解，所以就没有理会。
　　既然你假装看不到我门口挂着的【闭关中】的三个字牌子，那我也就假装听不到你的声音。
　　喊了几声之后，侯慕贤也知趣的离开了。
　　然后贺平生又听到侯慕贤在喊“徐师弟……徐师弟……徐师弟在吗？”
　　“赵师妹……”
　　“田师妹……”
　　这三个人也都和贺平生一模一样，根本就不予理会。
　　侯慕贤此刻是什么表情贺平生不知道，但是想一想，肯定是急坏了吧？
　　……
　　师尊玉宁的效率还是非常高的。
　　半日之后，贺平生和诸位师姐师兄又被喊到了玉宁宫。
　　“老九……这是你愈神丹，拿走！”
　　师尊一挥手，便有一个瓷瓶被隔空抛了过来。
　　贺平生接过瓷瓶看了一眼。
　　里面是整整齐齐的十二粒丹药。
　　愈神丹，二品！
　　不过品质却只有中品而已。
　　中品已经不错了。
　　二品丹药的价值非常，可以想象，这一炉二品丹药肯定要耗费大量的灵石。
　　“谢谢师傅！”
　　“嗯！”玉宁又道：“小青，你的衣服！”
　　两套天蚕真丝做的衣服被送到了田小青的手里。
　　然后玉宁又拿出了十几套的被褥道：“这么多年了，为师也没给你们买过什么东西，小青说要天蚕真丝的被褥，算了，为师买给你们吧！”
　　“每人两套，都过来领取！”
　　众人各自上前，每个人都领了两套天蚕被。
　　贺平生心里纳闷的很。
　　不是……
　　我是自己买啊，师尊怎么给每个人都买了一份？
　　“师傅！”侯慕贤忍不住站起来，问玉宁真人道：“弟子想问问……那……那两枚水元灵杏……”
　　他欲言又止！
　　玉宁点点头，道：“我已经帮你们祖师问过了，他说这水元灵杏是咱们玉宁宫中所得，就还发回玉宁宫来！”
　　“如今两枚都在我手上！”
　　“可手心手背都是肉，为师也不知道这两枚果子给谁合适？”
　　她有九个弟子，其中四个已经有了杏子自不必说。
　　可没有杏子的还有五人呢！
　　这五个人，都是十一层十二层的修为，都面临着突破。
　　给谁？
　　“这样吧！”玉宁道：“你们五个抓阄！”
　　“谁能得到，各凭机缘！”
　　“师尊不要啊！”侯慕贤都要哭了：“弟子觉得这个法子不妥！”
　　“哦？”玉宁问：“有何不妥？”
　　侯慕贤道：“弟子都十二层了，就差临门一脚便可以突破到筑基期！”
　　“有些师弟师妹才只有十一层，用了此物那是浪费啊！”
　　“师兄此言差矣！”老二萧学剑就是炼气期十一层，他站起来道：“你炼气期十二层，可以用【筑基丹】这种东西来突破瓶颈，我们十一层并不能用筑基丹，所以这水元灵杏给十一层的弟子吃，才是不浪费！”
　　这么说，倒也没毛病。
　　“好了！”玉宁摆摆手，道：“都别吵了，等明日，本宫出题，你们五个各凭机缘，没有所谓的浪费不浪费，都是本宫弟子，自然一视同仁！”
　　“都先退了，贺平生留下，你祖师爷爷对你这次秘境表现非常满意，所以另有赏赐！”
　　“是！”贺平生拱手。
　　其余人都哗啦啦的离开。
　　玉宁宫中，就只剩下了贺平生和玉宁而已。
　　玉宁没有拿出什么奖励，而是一脸严肃的看着贺平生，问道：“田小青告诉我要买两套天蚕真丝的被褥，这是你出的主意吧？”
　　贺平生的头微微一缩，不知道该如何应答。
　　玉宁白了他一眼，道：“自作聪明！”
　　“若是有什么见不得人的东西要掩人耳目，岂不知是掩耳盗铃，欲盖弥彰？”
　　“整个秀竹峰，就只有你贺平生一个聪明人吗？”
　　听到玉宁的训斥，贺平生背后冷汗当时就嗖嗖的流了下来。
　　是啊！
　　特么的我一个人买了两套天蚕真丝被，天天在被子里捣鼓，这不是明摆着告诉人家我是有什么见不得人的东西吗？
　　嘶嘶嘶嘶……
　　那么……
　　师尊给我们师兄弟每人都买了两套。
　　这……
　　贺平生心里涌起了一阵感动。
　　师尊是为了我，所以才给每个人都买了两套天蚕被？
　　“弟子错了！”贺平生拱拱手。
　　“知道错就好！”玉宁道；“日后行事做事，一定要反复思量，修真界凶险万分，一旦有所纰漏，那就是万劫不复啊！”
　　“这一枚下品灵器，你拿着，炼化之后可以用作防身！”
　　“两千二百块灵石，其中那二百块是你的，剩余的两千块和这下品灵器，都是重阳祖师赏赐给你的，拿去吧！”
　　“是，多谢师尊！”贺平生心里五味杂陈，拿着东西回到了自己的小院。
　　虽然不知道是什么秘密，但是贺平生已经可以确定，师尊玉宁知道自己有秘密。
　　怎么办？

第108章 玉德遗产
　　刚刚有那么一瞬间，贺平生是非常感动的。
　　毕竟，师尊为自己着想。
　　而且想的太周到。
　　可是感动之后，他又有了深深地担忧。
　　这个世界上，最难测的就是人心。
　　贺平生虽然年龄不大，距离二十岁还差了一丢丢，可是他经历过的人心叵测可不少。
　　远的不说，就拿珞瑜为例。
　　当年玲珑要杀他，珞瑜出面阻止。
　　在贺平生的心中，珞瑜就是圣洁无瑕的。
　　甚至在秘境之中他和珞瑜对阵的时候，珞瑜未出全力，他都以为珞瑜是故意想放水。
　　为什么放水？还不是因为珞瑜师姐心慈手软。
　　是个好人。
　　可谁又能想到，这么一个在贺平生心中几乎完美的好人，最后却出手偷袭他，让他的神念至今都未能恢复。
　　玉宁虽然是亲师尊，可谁又能保证她是真的一片真心，而不是假的呢？
　　如果她知道我有一个聚宝盆，会不会对我下手呢？
　　还真不好说。
　　无法看穿人心，那就只能做好自己吧！
　　盘膝坐下！
　　阵法打开。
　　确认无误之后，贺平生将玉宁给的瓷瓶拿出来，从里面随便捏了一枚【愈神丹】出来，然后一口吞了下去。
　　没有强化。
　　不管怎么说，这个时候他是不会强化的。
　　先确保安全吧。
　　等以后有机会了，还要去马头山那边购买一枚二品的【烈火符】去，经过强化之后，应该可以对付筑基期。
　　害人之心不可有！
　　但防人之心绝对不可无。
　　贺平生一心一意，啥也不管，就恢复神念。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　转眼之间，三个月过去了。
　　三个月的时间，他的神念也只是恢复了一半而已。
　　没办法，神念恢复就是这么慢。
　　但是却有一个好消息传来。
　　那就是，经过执法堂反复的审阅和调查，的确没有发现贺平生杀害玲珑和玉德的证据。
　　所以，贺平生被解除了所有的限制。
　　贺平生松了一口气。
　　悬在头上的一把刀，总算是被拿掉了。
　　三个月的小心翼翼之后，贺平生的胆子也放开了一些。
　　这日，他躺在被子里，就偷偷地将聚宝盆拿了出来，又把一枚【愈神丹】给放入了其中。
　　经过一夜的强化，一枚愈神丹变成了两枚。
　　然后品质也变成了极品。
　　吞了这极品的【愈神丹】之后，贺平生的神念飞速的愈合。
　　三日之后，他的神念便恢复如初了。
　　神念恢复，很多事就可以做了。
　　可以继续修行那【离火真法】等无形功法，也可以修行【九毒炼金身】的炼体功法。
　　还可以炼神！
　　贺平生又找了个时间，偷偷地钻进被窝里，从自己的隐身储物袋之中拿出来一个新的储物袋。
　　这个储物袋，属于玉德。
　　这储物袋落在贺平生手中，已经很长时间了，但是他都没有去开启。
　　因为神念没有恢复，很多东西拿到了也无用，强化了也没有办法炼化。
　　现在可以打开了。
　　轻轻一抹，上面残存的些许的玉德的印记，就被清理的干干净净。
　　储物袋之中的物品也就呈现在了眼前。
　　首先这个储物袋还不小，它是一个上品的储物袋。
　　上品储物袋之中的空间，足有一丈方圆。
　　所以贺平生一眼看过去，就看到了许多灵石。
　　神念一扫，大概的数目也就出来了：大约三万。
　　三万灵石。
　　对于贺平生来说，这可是个天文数字。
　　玉德这个老东西，可真是富得流油呢。
　　收了！
　　这三万灵石，被贺平生放入了自己的隐身储物袋之中。
　　除了灵石，然后就是一些功法、法术之类的。
　　这些贺平生看不上，也没有必要去强化。
　　倒是有一枚青色的玉简，引起了他的注意。
　　贺平生将玉简给拿了出来，贴在眉头看了一下，是一份阵法要典。
　　名字叫做【独孤阵法溯源】。
　　这个好！
　　贺平生现在，对于阵法简直是一窍不通，一品阵法布置的时候，完全是按照说明书来的。
　　至于为什么这么布置，他就是不知道。
　　修真，不能不修阵法。
　　这玩意太有用了！
　　这个可以留着。
　　然后继续看！
　　丹药、灵草，还有丹方，炼丹炉等等。
　　除了这些，就是一些符箓。
　　贺平生惊喜的发现，玉德这家伙的储物袋之中，就有二品符箓。
　　一共三枚。
　　一枚【落石符】，土属性。
　　两枚【烈火符】，火属性。
　　三枚符箓，都是攻击属性。
　　除了符箓之外，还有几件宝器。
　　一枚青色的中品灵器【护盾】，上面拥有六层禁制。
　　这东西贺平生见过，玉德当初祭出来阻挡他的【万剑道符】的时候用过一次。
　　还有巴掌大小的黑色的枪！
　　这枪也是中品灵器，上面拥有六层禁制。
　　嘶嘶……
　　贺平生深深地倒抽一口冷气。
　　现在看来，能够斩杀玉德，真的只能说是太巧合了。
　　真的是机缘巧合。
　　但凡玉德能够先出手，随随便便拿出一个手段，贺平生都十死无生。
　　无论是符箓还是法宝。
　　如果玉德全力以赴，不，哪怕是收起三成的自负，贺平生也不可能有激发【道符】的机会。
　　可玉德因为自己的自大和自信，并没有占据先机，从而失去了性命。
　　贺平生心中砰砰砰的跳，暗暗告诫自己：无论什么时候，都不能大意。
　　狮子搏兔，亦要全力！
　　若是大意，离死就不远了。
　　手抚摸在这小枪之上，神念伸出一丝。
　　这小枪的讯息便呈现在了贺平生心中。
　　名称：黑风枪。
　　品阶：中品灵器。
　　可以强化！
　　找个时间强化了，自己各方面的能力都可以提升一大截了。
　　不过……
　　贺平生一挥手，又拿出了一枚小盾。
　　这小盾是祖师重阳真人赐下来的。
　　这玩意可不能强化。
　　万一强化了，回头师尊问我给你的小盾哪里去了？
　　怎么解释呢？
　　接下来的时间，贺平生一边修行，一边偷偷摸摸的强化物品。
　　当然不是天天强化，他都是隔许多天，才拿出来一样物品强化。
　　又这么过了两年，在贺平生的修为到到了炼气期八层的时候，这些物品也都被他强化完毕了。
　　烈火符，强化为了【天火符】
　　落石符，强化为了【搬山符】
　　护盾强化为极品灵器，一枚为【圣木盾】，一枚为【铁木盾】。
　　小枪强化后变成了极品灵器，一枚为【九耀斩龙旗】，一把为【雷光矛】。
　　那独孤阵法溯源也被强化，一部为【三品阵】，一部为【万阵典藏】。

第109章 天符山前辈
　　贺平生强化的物品还不只是这些。
　　除了这些从玉德身上得到的东西之外，他强化的东西还有【茱萸果】一枚，强化之后变成了两枚极品的茱萸果。
　　其实茱萸果这东西强化之后提升不大，好处就是可以从一个变成两个。
　　悟道茶的叶子，一共十三枚，强化之后变成了极品的二十六枚。
　　悟道茶呢，普通情况下用不到。
　　它的主要作用是帮助修士悟道。
　　可悟道这种事，对于贺平生来说还早得很。
　　他一个区区炼气期的弟子，悟个屁的道？
　　悟道，那是金丹期后期，要迈入元婴的时候才会去考虑的事情。
　　所以这些叶子暂时用不到，留着吧，留着日后金丹期以后再说。
　　其余的【毒丹】【毒囊】【毒酥】等东西，也都被他一个个的强化了。
　　还有一个比较特殊的东西：雪鹏蛋。
　　这东西被他放入聚宝盆强化了之后，一个变成了两个，而且原来灰白色的蛋壳上面有了一些金色的符纹。
　　虽然符纹的纹理很淡，金色也不重，但却是有。
　　说明蛋壳也好，里面的生命也好，都被贺平生给强化了。
　　就是不知道，等这两个小东西破壳而出之后，会变成什么东西。
　　还是原来的雪鹏么？
　　或许是，但即便是，血脉肯定也会提升的。
　　贺平生的日子过得非常简单，每天的任务就是打坐、修行、睡觉。
　　火属性丹田到了炼气期八层之后，他并没有继续提升修为，而是转过身又开始修行其余金、木、水、土四个丹田。
　　一旦其中某个丹田突破之后，其他的丹田在突破的过程中就不存在瓶颈了，修行起来非常快。
　　只要不停的积蓄能量就行了。
　　每个丹田大约三个月就能填满。
　　如此过了一两年的功夫，贺平生的五个丹田也全部来到了第八层。
　　但这个修行的速度和他的天赋资质灵根相比较的话，仍旧是偏快的。
　　为了掩人耳目，贺平生转而又修行那【九毒炼金身】和【玄门静心真诀】。
　　一边炼体，一边炼神。
　　一转眼，又一年过去了。
　　距离那秘境关闭，已经过了足足三年。
　　……
　　“其实啊，修为这个东西，快慢没有定数！”
　　“慢一些也好！”
　　夏日炎炎，秀竹峰某个山峰之上，一株老松树之下。
　　大师伯玉玄正笑呵呵的跟小辈们传授自己的经验。
　　“就以贺平生为例子，这小子今年才二十二岁，已经到了八层了，你们说是快是慢？”
　　众人哈哈大笑。
　　三师姐程思雨道：“是慢了点，当初我到八层的时候，才十六岁！”
　　“我十四岁就八层了！”
　　“我比较笨，我二十一才到！”
　　众人你一言我一嘴。
　　玉玄却摇摇头，道：“非也、非也……”
　　“虽然他现在才炼气期八层，可若是以后破了瓶颈，说不定就能在三十岁之前筑基呢！”
　　“这个世界上，又有几个人能在三十岁之前筑基？”
　　这么一说，众人顿时沉默了。
　　这些年了，秀竹峰上面也只有一个人筑基而已。
　　那就是大师兄侯慕贤。
　　侯慕贤还是得益于当初贺平生带回来的那一枚【水元灵杏】才踏足筑基期境界的。
　　关键是，侯慕贤这家伙都四十多了。
　　“啾啾啾……”
　　正说话间，远处山间白云云海之中，忽然冲出两道白光。
　　过了不到三个呼吸的时间，便有两只巨大的白色大鸟落在了贺平生身边。
　　两只大鸟亲昵的围绕着贺平生转来转去，羡慕的旁边师兄师姐一直流口水。
　　这是两只雪鹏，贺平生强化之后的雪鹏蛋孵化出来的。
　　和普通雪鹏不同的是，这两只雪鹏头顶都是金色的。
　　别人都以为是这雪鹏变异了，只有贺平生知道，这是聚宝盆的功劳。
　　“还是老九这家伙出门方便！”三师姐程思雨道：“直接坐在雪鹏身上出门，都不用使用纸鹤了吧？”
　　“老九，你这东西，能飞到马头山吗？”
　　程思雨看着贺平生。
　　贺平生摇摇头，道：“我也不知道，师尊不让我下秀竹峰呢！”
　　“若是过两年，等它两个再长大些，飞到马头山应该问题不大！”
　　本来雪鹏就是负重飞行的好手，更何况这是强化之后的物种？
　　一般的雪鹏，它们平时并不修行，只是吞噬天地之间的各种灵虫来提升修为，所以提升的幅度有限。
　　大部分雪鹏的修为最终能达到人类的炼气期五六层，便已经是极限了。
　　可贺平生发现，自己这两只雪鹏有些不一样。
　　它们居然懂得吞噬天地之间的仙灵之气。
　　从今年开始，贺平生逐渐开始喂食雪鹏极品的【聚气丹】，把丹药分成一个个小块送入口中，这两个家伙居然也能消化。
　　现在它们两个居然都到了炼气期二层的样子。
　　以后慢慢培养，大有可为。
　　“程师姐应该快要筑基了吧？”贺平生一句话，又把焦点引到了程思雨的身上。
　　之前的那两枚水元灵杏，除了侯慕贤拿走一个之外，另一个就落在了这程思雨的身上。
　　程思雨在十一层的时候遇到了瓶颈，无论如何都突破不了十二层，拿到了那水元灵杏吞了之后，很快就十二层了。
　　算算日子，准备筑基应该也就在这段时间了。
　　“嗯……”程思雨大大方方的点头，道：“快了……过段时间我试试！”
　　“筑基丹都准备好了，虽然是下品！”
　　“就是不知道能不能跨过去！”
　　炼气期十二层的弟子，并不是必须要筑基丹才能突破。
　　筑基丹，只是外物而已。
　　有些天赋绝伦的弟子，只靠呼吸吐纳，吞噬天地之间的灵气便能够完成筑基。
　　可对于九成九的修士来说，筑基也是一道坎，是瓶颈。
　　筑基丹能够解决瓶颈的问题，但筑基丹比较特殊，这玩意并不是水元灵杏那般的【保送】一层，而是只有一定的概率让你筑基成功。
　　根据无数年来修真世界的统计，那修真杂记上面所说，下品的筑基丹，只有三成的几率。
　　中品的，五成！
　　上品的，八成！
　　若是有极品，那基本上就保送了。
　　“贺师兄，贺师兄在吗？”一名身穿外门弟子服装的男修跑过来，有些焦急的问道。
　　众人各自转身看去。
　　贺平生道：“我是贺平生，是找我吗？”
　　“是是是！”那外门弟子心惊胆战的看着贺平生，道：“玉宁师伯让师兄赶紧过去，说是有天符山的前辈前来了，点名要见你呢！”
　　天符山？
　　前辈？

第110章 抓狂
　　“哪里？”
　　“天符山？”
　　大师伯玉玄立刻震惊的张大了嘴巴，道：“不是啊，咱们太虚门向来和天符山没有太多的交情，怎么会有人前来拜山？”
　　“还跑到咱们秀竹峰上来了？”
　　“走，大家一起去看看！”
　　玉玄的脸色异常的凝重：“搞不好是来踢场子的！”
　　于是众人哗啦啦一下，都跟着玉玄师伯飞下高峰，往秀竹峰主峰大殿这边而来。
　　几个呼吸就落在了玉宁宫的门口。
　　众人联袂进入玉宁宫之后，看到这偌大的宫殿里，除了玉宁之外，就只有三个人而已。
　　一名年纪和玉宁差不多的道姑，但是修为和身上的气息，却浑厚了不知道几许。
　　道姑的身边，又有两个弟子，一男一女。
　　男的相貌俊逸，女的倾国倾城，任谁看一眼都难以忘记。
　　太美了！
　　众人都在惊讶，唯独贺平生眼睛一亮。
　　这不是乔师姐吗？
　　那老年道姑，是乔师姐的姑姑乔前辈。
　　“干嘛呢？”玉宁看着门口乌泱泱的人群，道：“不是说了只让老九过来的吗？”
　　玉玄脸色一红，道：“师妹，我们也想瞻仰一下天符山的前辈高人！”
　　“呵呵呵……”乔前辈呵呵一笑，道：“不敢当！”
　　玉宁赶紧道：“师兄，这是天符山的乔前辈。”说到这里，玉宁又看了看众弟子，道：“你们也都过来吧，给乔前辈行礼！”
　　众人又是一惊。
　　前辈？
　　师尊和师伯都要喊前辈，那这个人的修为，岂不是要到了金丹期？
　　“见过前辈！”
　　众人依次行礼。
　　乔道姑摆摆手：“都别跟我客气了，起身吧！”
　　众人起身之后，乔慧珠便走到了贺平生的面前，伸出白皙的小手在贺平生的头顶比划了两下，然后震惊的道：“贺平生，你……这三年不见，你居然长高了？”
　　贺平生道：“这……有什么问题吗？”
　　和三年前相比，贺平生的确长高了一些。
　　因为当初，乔慧珠和他差不多高，现在，贺平生已经高出了乔慧珠半头了。
　　“你……多大？”乔慧珠问过之后，顿时满脸通红。
　　这话问的有点不对。
　　贺平生却并没有觉察到什么，道：“我今年二十二多点，不到二十三岁！”
　　“这么年轻！”乔慧珠撇撇嘴，道：“我可比你大多了，我都二十九岁了！”
　　乔慧珠说话的时候，整个人眸子里都是贺平生。
　　远处的乔道姑轻轻地摇摇头，一声叹息。
　　“行了！”她道：“我在这里等一下重阳道友，你们这些年轻人自己出去玩吧。”
　　众人心头更是一惊：重阳道友？
　　跟我祖师爷称道友，那就真是金丹期了。
　　“去吧！”玉宁也摆摆手，示意弟子们离开。
　　弟子们一个个又走出了玉宁宫！
　　沿着秀竹峰弟子们居住的院落往前走，在临近悬崖的地方有一株粗大的柏树。
　　柏树下面做了一个石桌，几个石凳。
　　贺平生和乔慧珠对向坐在石凳上。
　　脚下不远处，云海延绵，一片白茫茫干干净净。
　　吱吱呀呀，两只雪白的的雪鹏飞在二人周围，不停的盘旋来，盘旋去。
　　秀竹峰的其他弟子都远远的看着，知趣的没有靠近。
　　田小青道：“这女人长得真美，她是怎么认识师弟的？”
　　“不知道！”徐昆仑摇摇头。
　　赵灵儿道：“你们忘了，当初师弟说，他从秘境出来之后，就是这女人帮他逃过玉德师伯的法眼，他们两个应该是在秘境之中就认识了！”
　　“是啊！”田小青道：“你看她看贺师弟的眼神，我觉得她对师弟有意思！”
　　“废话！”赵灵儿撅了撅小嘴，道：“谁看不出来？”
　　……
　　柏树下！
　　贺平生有些惊讶：“你都筑基期了？”
　　“嗯！”乔慧珠扬起俏脸，微微拨了拨那有些散乱的额前秀发，然后温和的笑着，道：“我运气比较好，本来是想着用【水元灵杏】突破的，可在秘境中又没有获得此物，结果回去吃了一枚筑基丹，就突破了！”
　　“你也不错啊，也进了一层！”
　　贺平生似乎有些不想被人看扁了，赶紧道：“可不只有一层，再过一段时间，我就可以突破到九层了！”
　　“是嘛……”乔慧珠眸子盯着他，美的让人无法呼吸的大眼睛就像是两颗黑色的宝石，散发着奇异的光彩。
　　“贺平生……你……喜欢我吗？”
　　乔慧珠趴在石桌上，右手托着香腮，大眼睛看着贺平生。
　　伊人近前，幽香可闻！
　　这句话问的很突然。
　　贺平生慌乱的一时之间居然不知道如何回答，只是脸色变得通红如猪血。
　　“咯咯咯……”乔慧珠捂着小嘴轻轻地笑，道：“师弟，你害羞了呢！”
　　她的脸上，也泛出了一道红晕。
　　贺平生看着眼前的白云，然后深深地吸了一口气，转过头对着乔慧珠道：“喜欢！”
　　“我也喜欢你！”乔慧珠大眼睛看着贺平生，慢慢的道：“我们家和冰极宗的萧家是世交，所以我从小便和萧家的萧不凡结了婚约！”
　　“在秘境中的时候，他对我下药，想要霸占我的身子！”
　　“我宁死不从逃走，幸好碰到了你！”
　　“你救了我！”
　　“我一直都没来得及跟你说声谢谢！”
　　贺平生摸了摸自己的脸，有些疑惑的看着乔慧珠。
　　乔慧珠问：“怎么了，师弟有什么不解吗？”
　　贺平生皱着眉头，道：“你刚刚说，萧不凡霸占你的身子？”
　　乔慧珠忽然就急了，她道：“不是你想的那样，我的意思是，他想要霸占，可并没有霸占到，这不是被你救了吗？”
　　贺平生发出了灵魂一问：“别人的身子，怎么霸占？”
　　乔慧珠顿时凌乱在了风中。
　　其实这也不怪贺平生。
　　他真的不懂。
　　从小父母双亡，他和别人又很少有交集，每天只生活在自己的世界里。
　　十四岁就开始做杂役，然后就是修行。
　　一直到现在！
　　根本没人跟他说男女之间的这些事情。
　　关键是这种事【修真杂记】上面也没记载，我怎么知道呢？
　　乔慧珠张大嘴巴，愣愣的看着贺平生，足足看了十几个呼吸，然后才深吸一口气，道：“师弟这个问题问的，我也不知道如何回答！”
　　“先不说行吗？”
　　贺平生道：“好，等会我去请教一下师尊，她老人家见多识广，肯定能为我解惑。”
　　“不许去……”乔慧珠抓狂了。

第111章 婚约
　　“哦哦哦……”贺平生不知道乔慧珠为什么是这种表情，也只能点头道：“那我不问了！”
　　这种事于修行无益，不问也罢。
　　“那现在问题来了！”
　　乔慧珠坐在石凳上，身体往前倾斜一下，她的脸距离贺平生更近了。
　　然后她低声道：“你把我的道侣给杀了，我嫁不出去！”
　　“你要赔我一个吧？”
　　贺平生顿时像是被什么东西咬到了尾巴一样的跳了起来：“我……这怎么赔？”
　　“他死都死了，我还怎么赔你？”
　　“萧不凡有弟弟吗？”
　　乔慧珠的脸唰的一下又黑了。
　　她不说话，就这么盯着贺平生看了足足十几个呼吸的时间，才道：“贺师弟，看起来你也不像很傻的样子？”
　　“我的意思你都听不明白？”
　　贺平生这个时候也冷静下来了，他看着乔慧珠，试探的问道：“你的意思是，把我赔给你？”
　　“噗……”乔慧珠大笑，道：“终于明白了？”
　　贺平生一阵老脸通红，道：“这个……这个……会不会太委屈师姐？”
　　“别这么说！”乔慧珠道：“不过呢，咱们两个要想结为道侣，也不是那么顺利的！”
　　“我们天符山的老祖说了，他尊重我的选择！”
　　“不过想要和我结为道侣，他有一个条件！”
　　贺平生问：“什么条件？”
　　乔慧珠道：“老祖说，你什么时候修到了金丹期，我们两个才能正式结为道侣！”
　　“啊？”贺平生张大了嘴巴：金丹期？
　　虽然因为自己拥有聚宝盆这种逆天的宝贝，可金丹期对于他来说，还是有些太过遥远了。
　　用玉玄师伯的理论来说，能够在三十岁筑基，一百岁跨入金丹的，都是天之骄子了。
　　那我如果想要进入金丹，最少还要八十年？
　　这……
　　“如果你也看得上我！”乔慧珠道：“那就先同意了，以后的事，以后再说！”
　　贺平生相貌平平，修为普通！
　　家世更是一点都没有。
　　之前的时候，乔慧珠曾经见过他三次，可是却从未高看一眼。
　　可是阴差阳错，在那秘境的山洞中，她在药力的催动之下，和因为神念透支而昏迷的贺平生春风一度。
　　事情就有些变了。
　　一开始乔慧珠也觉得就这么算了。
　　反正这件事贺平生自己也不知道。
　　可随着时间的推移，贺平生这个相貌平平，修为普通的家伙，居然在她心里越来越重。
　　当年她从炼气期十二层突破筑基期的时候，贺平生曾经一度成了她的心魔。
　　所以三年之后的今天，在经过诸多考量之后，乔慧珠才会将事情向姑姑和盘托出，然后带着姑姑一起来到了太虚门。
　　否则她真的是这辈子都不打算再见贺平生的了。
　　“当然了，你先不要回答我！”乔慧珠道：“我还需将这其中的风险给你一一说明！”
　　“除了我们家老祖的这个条件之外，还有一点！”
　　“就是萧家！”
　　“萧家会出手阻挠！”
　　贺平生道：“萧不凡都死了，他们阻挠还有什么意义？”
　　乔慧珠摇摇头，道：“没那么简单，萧家的意思是，让我重新和他们家族的一名弟子联姻！”
　　“联姻的对象叫萧玄！”
　　“萧玄这个人我不是很了解，但是如果我拒绝了他和你定下婚约，我担心他会过来找你麻烦！”
　　“他现在修为不高，只有炼气期十层，但是我听说，他是如今萧家的第一天才！”
　　“因为某些原因，他二十岁才开始修行！”
　　“只用了三年，便从一个普普通通的凡人，成就到了炼气期十层！”
　　“他和你一样，今年二十三岁！”
　　贺平生心里一阵难受。
　　三年，炼气期十层？
　　还真是个变态啊。
　　“那……他前面的二十年，为什么没有修行呢？”贺平生又问了一句。
　　乔慧珠道：“听说之前的时候，大家都以为他是个没有灵根的凡人，后来才发现他不是没有灵根，而是难得一见的空灵根！”
　　“空灵根？”贺平生道：“那是什么灵根？”
　　乔慧珠道：“我也不知道，但是这不是重点，重点是，你怕不怕？”
　　“你如果怕了，就当我没说！”
　　“你如果不怕，咱们两个就订立婚约！”
　　乔慧珠今日过来，也并非一定要和贺平生订立婚约。
　　她的目的有两个。
　　第一个，就是和贺平生订立婚约，从此两个人结为道侣，那她的心魔也就不会有了。
　　第二个，就是贺平生亲口拒绝她，这也可以斩掉她的心魔。
　　哪一个都可以！
　　虽然第二个结果，她会难过，难以接受。
　　“贺师弟，你……同意吗？”乔慧珠认真地看着他，大眼睛里都是期待。
　　贺平生点点头，道：“我第一次见师姐的时候，就惊为天人，那个时候我还以为师姐您是通过易容符的加持，所以才变得这么美丽！”
　　“我第二次见师姐的时候，就在想，如果这辈子能和你这样的女人结为道侣，那真是三生有幸！”
　　“我十多岁的时候失去父母，成为了孤儿，乔师姐不嫌弃我出身卑微，不嫌弃我相貌粗鄙，不嫌弃我修为平平！”
　　“我又凭什么拒绝师姐呢？”
　　“所以，和师姐结为道侣，我求之不得！”
　　这一念之间，贺平生想了许多。
　　他也想过，对方是不是算计自己。
　　不得不说有这个可能。
　　可有可能又如何？
　　若真是算计，你拒绝了，别人就不会算计了？
　　不通过婚约算计，还可以通过别的东西算计。
　　所以考虑婚约的时候可以直接忽略对方算计这件事了。
　　只是以后需要小心谨慎些。
　　再说了，送上门的道侣正是自己心仪之人，若是拒绝的话，那岂不是和天道作对？岂不是跟自己的道心作对？
　　至于什么萧家，什么萧玄？
　　那更不用考虑了。
　　不予理会就是！
　　听到贺平生的话，乔慧珠笑了。
　　对于她来说，这也是最理想的结果了。
　　贺平生同意了，那接下来就简单了！
　　玉宁没有理由反对！
　　而且因为贺平生的事情，久不出关的重阳老祖也从自己的道场中走了出来，亲自为贺平生主持订立婚约的仪式。

第112章 空灵根
　　“前辈慢走！”
　　云海边沿，贺平生恭恭敬敬的朝前方已经发动的飞舟行礼。
　　飞舟上，坐着三个人。
　　乔慧珠，乔道姑，还有一名男弟子。
　　乔道姑笑呵呵的看着贺平生，道：“都已经订婚了，还喊我前辈吗？”
　　玉宁伸手在贺平生的胳膊上狠狠地捏了一下。
　　贺平生赶紧改口，道：“姑姑慢走！”
　　“好好好……”乔道边笑边点头：“小伙子，努力修行吧！”
　　“虽说你和慧珠定了婚约，但是如果这辈子无法突破金丹期，这婚约终究是水中月，镜中花而已！”
　　“谨记，谨记！”
　　“走了！”
　　老婆子一挥手，脚下的飞舟自动飞起，缓缓的往云海而去。
　　侄女乔慧珠和贺平生的婚事，乔道姑是反对的。
　　不但她乔道姑反对，整个天符山的高层都反对。
　　凭什么啊？
　　我们家这么优秀的弟子，天符山的天骄弟子，更是有着道玄联盟第一美人之称的美誉，凭什么要和一个名不见经传的普通小修士联姻。
　　关键是，这个家伙还相貌平平，资质平平。
　　但没办法！
　　谁让自己的侄女在突破筑基期的时候碰到了心魔呢。
　　虽然贺平生无所谓，但是侄女的心魔却是大事。
　　天符山的高层也曾经想过，要把贺平生给斩了，从此绝了心魔。
　　但他们又怕。
　　第一，贺平生虽然无关紧要，可他毕竟是太虚门的弟子。
　　轻易得罪一个大门派，没有好处。
　　第二，万一杀了贺平生，侄女的心魔更重了怎么办？
　　谁能保证杀了人就能去掉心魔？
　　他们不敢赌。
　　所以最后经过天符山高层的几次商议之后，采取了如今的这个办法。
　　先联姻，但是给你提一个你永远达不到的条件。
　　金丹期？
　　呵呵呵……
　　飞舟之上，乔道姑的嘴角露出了一丝冷笑：从炼气期七层突破到八层都要用三年的人，这辈子筑基都费劲。
　　还想突破金丹期？
　　算了吧。
　　等他寿元耗尽自然消亡，侄女的情劫也就过了。
　　无所谓。
　　不过是一纸联姻而已。
　　“回去之后，可能安心修行了？”乔道姑看着乔慧珠。
　　乔慧珠点点头。
　　……
　　秀竹峰！
　　玉宁脸上的热切，瞬间化为了冰冷。
　　“哼……”她冷哼一声。
　　旁边贺平生问：“师傅，您怎么了？”
　　玉宁道：“老九啊……你觉得她们是真心来联姻的吗？”
　　贺平生一脸懵：“怎么……不真心吗？”
　　“糊涂啊你！”玉宁手指头狠狠地戳了一下贺平生的脑袋，道：“若是联姻就联姻，还让你修到金丹再婚配，这是几个意思？”
　　“这不是耍你么？”
　　“你觉得，你这一辈子有机会到金丹吗？”
　　金丹……
　　这是无数修士遥不可及的梦。
　　那些宗门之中的天骄，大部分都无法进入筑基期。
　　有些侥幸踏足了筑基期之后，便泯然众人，数十年都不能突破一层。
　　这么说吧，进入筑基，靠的是天赋。
　　可若是想要进入金丹，你不但要有天赋，还要有毅力，气运，机缘。
　　缺一不可！
　　要不然偌大的太虚门，内门弟子数千，外门弟子数万，却为何仅有几名金丹而已。
　　这种难度，可想而知。
　　“我觉得……”贺平生挠挠头，道：“我应该能吧！”
　　“嚯……”玉宁给贺平生气笑了，道：“你小子还挺有自信啊……罢了罢了，你年纪轻轻，不知道修行艰难啊！”
　　“等你到了筑基……”
　　说到这里，玉宁又觉得作为一名师尊，给弟子传输这些不太好，便改口道：“希望你能吧，希望你最终抱得美人归！”
　　“谢谢师尊！”贺平生笑的很灿烂。
　　但是一转眼，他又有些严肃的问道：“弟子有个问题，想要请师尊解惑！”
　　玉宁道：“你且说说！”
　　贺平生问：“师傅，您知道什么是空灵根吗？”
　　乔慧珠说过，那冰极仙宗的弟子萧玄是个空灵根。
　　所以贺平生回头就去【修真杂记】上面去找了。
　　的确找到了空灵根这种东西，可上面对于空灵根的记载过于简略，只有一句话，说这空灵根极为稀少，又极具塑性，为万年不遇的一种灵根。
　　再多就没有描述了。
　　看了这些介绍之后贺平生仍旧云里雾里没有概念，所以这才问了玉宁。
　　玉宁抬头，道：“空灵根啊，怎么忽然问我这些？”
　　贺平生道：“弟子听说，这冰极仙宗出了一位空灵根！”
　　“是！”玉宁点点头，道：“前段时间我也听说了，据说他只用了三年的时间，就从一无所有，修到了炼气期十层！”
　　“至于什么是空灵根？”
　　“这么说吧！”
　　玉宁稍微组织了一下语言，才道：“空就是无，平常的情况下，用普通的手段来检测，具有空灵根的修士检测出来就是凡人，没有灵根！”
　　“但他们又不是没有灵根，只是这种灵根，你检测不到而已！”
　　“所以啊……这个冰极宗的弟子，一开始的时候大家都以为他没有灵根，一直到了二十岁的时候，他还只是个普普通通的凡人！”
　　“就连他自己也不知道自己有灵根！”
　　“后来二十岁的时候，这弟子无意之间看到了修行功法，一试之下发现自己居然可以修行，而且半个时辰就突破到了炼气期一层，冰极宗的人这才反应过来！”
　　贺平生点点头。
　　所谓的炼气期一层，就是引气入体而已。
　　对于天才来说，这很容易。
　　不过，半个时辰，也太容易了吧。
　　我光找气感就找了好多天呢。
　　“空，并不是真的没有！”玉宁继续道：“而是无形无相！”
　　“所有无形无相的东西，都有一个特点，那就是万形万相！”
　　“就拿这个空灵根来说，他修行火属性功法的时候，这灵根就是单火灵根；他修行木属性功法的时候，就是单木灵根；以此类推！”
　　“他可以模拟这个修真界的一切灵根！”
　　“而且还不限于五行，任何灵根都可以！”
　　“而且模拟别的属性灵根的时候，效率丝毫不输那些单火灵根和单木灵根等，甚至还更高一些！”
　　嘶嘶嘶嘶……
　　听到玉宁的介绍，贺平生顿时倒抽了一口冷气：这特娘的也太强了吧？

第113章 冰极宗的挑战
　　“你小子，怎么忽然对这个空灵根感兴趣了？”
　　玉宁疑惑的看着贺平生。
　　贺平生一溜烟的走开，道：“师尊，弟子要赶紧修行了……我觉得我的时间很紧迫！”
　　开玩笑！
　　别人这么牛逼，我如果还磨磨唧唧，那真的离死不远了。
　　不行！
　　修炼！
　　赶紧修炼。
　　回到自己小院之后，贺平生又把那写着【闭关中】的牌子挂了出来。
　　赵灵儿、田小青和徐昆仑都想八卦一下他和乔慧珠之间的事情，结果都吃了闭门羹。
　　贺平生谁也不见。
　　此时此刻，贺平生盘膝坐在了自己的道场中，开始修行了。
　　如今，他所有的丹田都是八层。
　　而且那炼神功法、炼体功法，也都被他修到了八层。
　　按照贺平生原来的想法，这段时间仍旧不修行，就去研读一下阵法知识，慢慢学习布阵之道，然后慢慢悠悠的提升修为，好不让自己这个扎眼的五行灵根修为提升那么突兀。
　　可现在，管不了了。
　　必须尽快提升了。
　　一枚极品的聚气丹被他吞入腹中，贺平生疯狂的运转那【离火真法】开始修行起来。
　　如此过了数日，贺平生便消耗掉了一枚极品丹药。
　　“师弟，师弟……快开门，不好了！”
　　“师弟开门！”
　　“老九！”
　　数日之后，外面传来了赵灵儿、徐昆仑等人焦急的声音。
　　贺平生不知道发生了什么事，但是料想肯定不简单，不然师姐也不会如此焦急，于是就打开了屋门走出了院子。
　　“不好了！”看到贺平生之后，赵灵儿一把拉住了贺平生的道袍：“有人上门向你发起了挑战呢！”
　　“挑战？”
　　贺平生心里咯噔一下，问道：“是不是冰极仙宗的人？”
　　“你怎么知道？”赵灵儿惊讶了一下，然后又道：“没错，就是冰极仙宗的人，来人叫做萧玄，是个炼气期十层的！”
　　“现在人家就在师尊宫里呢！”
　　“师弟，你什么时候得罪了他？”
　　贺平生脸色苦涩：“我特么娘的都没见过他！”
　　“走吧，跟我过去看看！”
　　带着赵灵儿和徐昆仑三人，贺平生来到了玉宁宫。
　　“正好！”玉宁道：“老九，你也过来吧！”
　　贺平生走入宫殿。
　　他的目光扫视过去，看到了两个人。
　　一个身材瘦弱的老者，干瘪的就像是一具古尸。
　　虽然看上去摇摇欲坠的样子，但是他身上无意间散发出来的骇人气息，却证明着这个老者绝不简单。
　　老者的身边，立着一名身材颀长，面容俊秀的男修。
　　贺平生看他的时候，他的目光也看了过来，打量着贺平生。
　　然后那男子笑了，道：“这就是贺平生？”
　　“是！”贺平生点点头。
　　男子道：“在下萧玄！”
　　贺平生没有意外。
　　萧玄继续道：“早就听说贺平生此人修为平平，相貌平平，今日一见才知道传言不虚！”
　　“乔师姐啊乔师姐，如此天骄，为何能看上你？”
　　萧玄一开口，就从修为和长相上面，贬低贺平生。
　　贺平生却笑了笑，心境丝毫不受影响，淡淡的道：“这是我夫妻二人的事，就不劳阁下费心了！”
　　“你……”听到这句话，那萧玄直接破防，脸色唰的一下变白，阴沉的可怕。
　　坐在主位上面的玉宁心口松了一口气。
　　别的不说，就从这份心性修养上来看，自家弟子便胜了一筹。
　　“吾不逞口舌之力！”萧玄道：“贺平生，我代表冰极仙宗，向你发起挑战，你可敢应战？”
　　“萧玄……你退下！”
　　萧玄身边那干瘪的老头子终于发话了：“还是我来说吧！”
　　“是！”萧玄深吸一口气，然后狠狠地看了一眼贺平生，退了一步。
　　干瘪的老头子也不看贺平生，而是转头看向了玉宁，道：“玉宁道友，乔家的女娃儿，本来是和我萧家有婚约的，是我萧家的媳妇！”
　　“现在忽然和你们太虚门联姻，孩子们气不过总是有的！”
　　“老夫的意思是，咱们修真界之中的规矩，强者为尊！”
　　“让两个孩子打一架，谁赢了，谁跟乔家女娃儿缔结婚约，你觉得如何？”
　　玉宁冷然一笑，道：“赤冰道友，您这话说的就不对了！”
　　“我太虚门的弟子已经和乔家缔结了婚约，还能取缔不成？”
　　“这种挑战若是应了，我们太虚门岂不是成了天下人的笑柄？”
　　“再说了，我家弟子如今也只有炼气期八层而已，你们这个萧玄已经炼气期十层了1”
　　“以十层对八层，是不是有点欺负人了？“
　　玉宁的声音虽然不大，但态度却非常强硬。
　　“呵呵呵……”赤冰道人冷笑几声，道：“我们修真之人最重声誉，若是连挑战都不敢接，做个缩头乌龟，这样的女婿，怕是乔家也看不上吧？”
　　“这样吧！”赤冰想了想，道：“我们家萧玄，可以在炼气期十层上面等你三年！”
　　“想必三年的时间，你应该能够突破到炼气期十层了吧？”
　　“到那个时候，你们二人公平比试一场，如何？”
　　玉宁的脸色一片乌黑。
　　三年！
　　答应吧？
　　弟子回头到不了十层还不是被揍一顿？
　　若是不答应，人家还会嘲讽你资质垃圾，三年都破不了两层。
　　这的确很难抉择。
　　“老九！”玉宁看着贺平生：“你怎么想？”
　　贺平生笑了笑，道：“那抱歉了，恐怕不能如你们所愿了！”
　　“三年的时间，我可到不了炼气期十层！”
　　此言一出，萧玄和那老者顿时笑了。
　　萧玄道：“贺平生，你资质这么垃圾吗，三年的时间都到不了十层？”
　　“实话告诉你，我二十岁开始修行，从一层到十层，也只用了两年零九个月而已！”
　　“和我比起来，你真是太垃圾了！”
　　本想着用自己漂亮的修行速度，来狠狠地打贺平生的脸。
　　结果贺平生却面无异色，道：“不不不……萧师兄你可能理解错了！”
　　“我可不像你，每天就只有修行一件事!”贺平生道：“我还有别的事要忙！”
　　萧玄道：“什么事？”
　　贺平生道：“约会啊……我每隔十天半月，还要去天符山找我的乔师姐，谈谈心啊，说说话啊，哪能顾得上修行呢？”
　　噗……
　　听了贺平生这些话，萧玄差点一口老血喷出来。

第114章 太虚老祖
　　“这样吧！”
　　贺平生道：“萧玄道友，你既然可以等我三年，一定也可以等我三十年！”
　　“你就多等我几年，等什么时候我突破到了炼气期十层了，咱们再说比试的事吧！”
　　贺平生平时并不和人争论口舌。
　　但并不是说他不会。
　　神念强横之后，心智逐渐开启，思维和反应自然也远超同辈之人。
　　对面萧玄被他气的都要吐血了。
　　“哼……”身材干瘪的老者气的猛地甩了甩袖子，站起来道：“太虚门中，难道都是一些像你这样的缩头乌龟，口舌之辈？”
　　“若真是如此，太虚门距离被灭门，也就不远了！”
　　“走！”
　　老头子气呼呼的拉着自己的弟子离开。
　　哗啦啦……
　　赵灵儿、徐昆仑、田小青三人高兴的拍手。
　　“师弟你太厉害了！”
　　“对付这种人，就要用这种法子！”
　　“十层挑战你这个八层，这不是明摆着欺负人吗？”
　　师姐和师兄都为贺平生说话。
　　但对面的玉宁却紧紧的皱起了眉头，道：“没有这么简单！”
　　“这赤冰真人和萧玄的目的没达到，怕是不会这么善罢甘休！”
　　“贺平生，你要稳住！”
　　“记住为师的话，以后无论他们如何挑衅，你都不许答应他们的挑战！”
　　“知道吗？“
　　末了她还加了一句：“能不能稳住？”
　　“放心吧师傅！”贺平生笑了笑，道：“让我打他，我肯定赢不了，让我稳住不接招，那我百分之百能给他做好了！”
　　“弟子一定稳得住！”
　　“行！”玉宁道：“去吧，无需理会他们！”
　　贺平生辞别师尊，然后回到了住处继续修行。
　　虽然说要稳住，可这件事也让贺平生感受到了危机。
　　修为！
　　修为提升，才是根本。
　　虽然萧玄那家伙不怎么样，但是他有一句话说的很对：修真界，始终是以实力为尊。
　　提升实力，才能获得尊重。
　　最起码不能让自己的道侣看不起吧？
　　贺平生张开口，又一枚极品丹药被他吞了下去。
　　体内离火真法疯狂的运转。
　　就这么慢悠悠的修行，不知不觉，一个多月过去了。
　　这一日，小院门口再次响起了敲门声。
　　贺平生打开门一开，门外站着的居然是师尊玉宁，他顿时大吃一惊，道：“师尊，您怎么来了？”
　　玉宁问：“我不能来吗？”
　　她的脸色有些不太好看。
　　贺平生道：“您当然可以来，不过需要传召弟子的话，您知会一声，弟子自然会去玉宁宫拜见，何需让您老人家亲自来！”
　　“唉……”玉宁道：“别跟我贫了！”
　　“我跟你说件事！”
　　贺平生道：“师傅请讲！”
　　玉宁道：“老九啊……对不起……我……我没稳住！”
　　“啊？”贺平生张大嘴巴：“你没稳住，什么意思？”
　　玉宁道：“冰极宗那边挑战的事，上次为师让你稳住，可现在……咱们稳不住了！”
　　贺平生心里咯噔一下：“师尊，到底怎么回事？”
　　玉宁道：“萧玄和赤冰二人上次打咱们这里回去之后，心有不忿，便在道玄联盟摆下了一个擂台，说是要等你三年，让你三年之内进阶到炼气期十层！”
　　“到了十层之后，再去和他一较高低！”
　　“擂台人家已经摆好了！”
　　“我本来想着，咱们不接就是了！”
　　“可是……此事在道玄联盟之内传的沸沸扬扬，整个道玄联盟，数十宗门，百十家族全都知晓了！”
　　“你如果不去，恐怕不好！”
　　听到这里，贺平生的脸也跟着黑了起来：这些人，是非要逼着我出手啊。
　　“还有！”玉宁道：“咱们太虚门的老祖宗，也就是你祖师重阳真人的师傅，元婴期的大能太虚老祖他老人家亲自发话了！”
　　“他说，让你务必过去！”
　　“太虚老祖？”贺平生脸上浮现出恭敬来。
　　传说这太虚门之中，有一个修为到了元婴期的老祖，但是他平时并没有见过老祖，在贺平生的印象中，这老祖总是在闭关修行，从不问宗门俗事。
　　可太虚老祖毕竟是整个太虚门的太上长老，一旦发话，整个门派谁敢不从？
　　“是！”玉宁道：“太虚老祖的原话是‘人可以死，脸不能丢’……”
　　“这是他老人家的命令！”
　　“为师在秀竹峰还能说句话，可是放眼整个太虚门，我哪里能说话？太虚老祖都不知道我是谁啊！”
　　“所以老九啊……这个场子，咱们恐怕不接也要接了！”
　　“还有一件事！”玉宁继续道：“天符山乔家那边，似乎也同意了此事！”
　　贺平生的眸子微微的缩了起来。
　　冰极仙宗摆下了擂台，太虚老祖接了，人家老乔家也同意了。
　　那这次不上也要上了。
　　硬着头皮也要上。
　　“好！”贺平生点点头：“弟子接了就是了，师尊可知道，他们画下了什么道道？”
　　“是赌输赢，还是论生死？”
　　玉宁道：“当然是赌输赢！”
　　“或许是怕你不同意应战，他们说这次比试的时候，双方只凭拳脚上的功夫，不得使用任何宝器、符箓、丹药等等任何辅助之物！”
　　“就比法术拳脚！”
　　贺平生松了一口气。
　　如果只比法术拳脚的话，那他还有希望。
　　毕竟，他可是修了五个丹田的男人。
　　“所以你输了，大不了丢个人而已，大不了跟乔家断了婚约！”
　　“反正我看乔家也没安什么好心！”
　　玉宁一边说，一边安慰贺平生。
　　“不过……”玉宁又道：“现在的问题倒不是如何比试的问题，是你能不能在三年之内修到炼气期十层的问题！”
　　“若是能修到还好，若是修不到，那就更麻烦了！”
　　贺平生点点头。
　　人家摆好了擂台，给你三年时间，如果你三年都赶不上人家的修为，那还不被人笑掉大牙？
　　“师傅放心，三年之后，弟子必定能修到十层！”
　　“好！”玉宁道：“太虚老祖说了，这三年，整个太虚门任何大殿任你出入，宗门之中适合的功法法术，任你修行！”
　　“如果需要什么，拿着这个令牌，直接去各大殿中去要就行了！”
　　“无论药草还是功法！”
　　“对了，这三年，你也不用为师门炼丹了！”
　　“好生准备吧！”
　　“老祖说了，你可以输，毕竟对方是天才。但是老祖有一个要求，那就是不能输的太惨……要给咱们太虚门留点脸！”
　　“只要别输的太惨，那咱们也不至于丢了脸面！”

第115章 圣木毒龙术
　　玉宁给了贺平生一枚黑色的牌子。
　　牌子上写了两个字【太虚】。
　　根据师尊所说，拿着这个牌子，无论去宗门的任何地方，都可以免费的获得任何物品。
　　只要宗门有的。
　　这是太虚老祖给贺平生的特权。
　　当然了，前提条件是，必须要赢得比试。
　　至少，不能输的太惨。
　　贺平生觉得自己应该可以做到，肯定不会输的太惨。
　　他能保证自己在三年之内进阶到十层，别说三年，一年都没问题。
　　按照之前修行的速度，大约也就半年时间就能突破一层。
　　剩余的时间，还可以锤炼其他的丹田，将五个丹田全部修满。
　　五个丹田打一个丹田，就算对方是天才，我还能败的很狼狈吗？
　　当然了，打架的时候，拼的不单单是丹田，还有法术。
　　强横的法术，能达到事半功倍的效果。
　　贺平生如今修行的法术，以防守型的居多。
　　比如说那金刚盾、土甲术、火盾术、壬水遁法等等。
　　攻击性的就只有两个，一个是【火鸦术】，一个是【黄巾力士】。
　　说实话，黄巾力士这个法术使用的时候效果比较震撼，贺平生怕到时候引起别人的怀疑，所以肯定不会轻易动用的。
　　那能用的法术也就只有一个【火鸦术】了。
　　这肯定不够用。
　　怎么办？
　　只能再去修炼了。
　　贺平生拿着那黑色的铁牌，从秀竹峰的传送阵传送到了玉龙峰这边。
　　玉龙峰传送阵一出来，就看到眼前一个巨大的宫殿：太虚神殿。
　　传说，这里就是太虚老祖闭关修行的地方。
　　贺平生这辈子也没见过老祖长什么样子，但是却被老祖轻易的支配了自己的生死。
　　不得不说，这是一种非常奇怪的感觉。
　　令人心里很不爽。
　　可现在，贺平生并不敢露出不爽的念头，他深吸一口气，平心静气，然后默默的绕过了太虚神殿，往玉龙峰的后山走去。
　　玉龙峰后山又有两座大殿。
　　一个是藏经殿！
　　一个是藏宝殿。
　　贺平生来到了藏经殿的门口。
　　“老夫已经接到了法旨，呵呵呵……”守护藏经殿的，还是那个筑基期的老头，他笑呵呵的看着贺平生：“师侄需要什么功法尽管说！”
　　“免费提供！”
　　“若是你要五行属性的功法，这里都有！”
　　贺平生恭恭敬敬的行了个礼：“多谢师叔……不过，弟子不要功法，弟子过来，想看看这藏经殿有个什么适合我的法术神通一类，若是能学个一招半式，也可以增强战斗力！”
　　“好好好……”老者佝偻着身子站起来，道：“随我来吧！”
　　不一会儿，二人便来到了一处书架之前。
　　书架上，林林总总，放着许多书籍。
　　大部分都是书本，也有一小部分是玉简。
　　“按道理来说，筑基期弟子修行的法术更为强大！”老者絮絮叨叨的介绍道：“若是能修成，自然有许多好处。然而筑基期弟子修行的法术神通，都需要以庞大的神念作为支撑，还要有足够厚实的法力为基础！”
　　“所以老夫建议师侄你最好还是修行咱们炼气期弟子的法术！”
　　“喏……这些都是了！”
　　“目前藏经殿中收录的炼气期法术，一共有七十六种！”
　　贺平生点点头：“多谢师叔指点！”
　　炼气期的法术就行了，没必要太高。
　　贺平生虽然有五个丹田，法力浑厚，但是每一个丹田的法力，并不会比同境界强太多。
　　修行筑基期法术，那这法力就不够用了。
　　所以合适就好。
　　“这个……这个……这个这个……”
　　“还有这个！”
　　贺平生伸手将眼前的法术一个个拿来，包括了金木水火土属性的大约三十多本书被他放在了面前，道：“师叔，这些先借我，我带回道场好生研读，看哪一个最适合我修行！”
　　“等我找到了合适的，再将其余的一并全部奉还回来！”
　　灰衣老者愣愣的看了贺平生两个呼吸的功夫，然后才道：“师侄，你过分了啊！”
　　贺平生道：“师叔，我又不是不还，那算了……若是师叔不愿意，那我这就走，若是回头和那冰极宗对阵败了，就不怪我了！”
　　“卧槽……”灰衣老者身子一抖，直接爆出了一句粗口，道：“师侄……速速拿走，速速拿走！”
　　开玩笑！
　　老夫还想多活两年，屎盆子别特娘的往我头上扣，不就是拿法术吗？
　　别说三十多本，全部拿走都行。
　　贺平生抱着三十多本法术一溜烟的回到了自己小院里。
　　接下来，便是逐个筛选。
　　看看有什么合适自己的。
　　为什么不在藏经殿之中筛选，那是因为贺平生要强化法术。
　　比如说，他选了一个【火弹术】，然后强化成了火龙术。
　　战斗的时候施展出来，若是被有心的人记住了然后回来查账，一看你小子拿走了火弹术，怎么修出了火龙术？
　　难免招人怀疑。
　　比如冯道姑那种变态老尼姑。
　　可我拿走二十多个，你知道我学的哪一个？
　　回头我再告诉你，我一个没学，学的是自己的。
　　你能怎么办？
　　就这么办。
　　贺平生一本本的翻阅。
　　最后从中挑出了一本木属性的法术，法术名字为：毒藤术。
　　看到这个名字，贺平生的眸子便微微一缩：太好了。
　　毒！
　　老子浑身都是毒，正愁着不知道如何使用。
　　现在有带毒的法术最好。
　　看了一下法术的全文，然后果断抄录。
　　将抄录的【毒藤术】偷偷地塞进被窝里，然后放在被窝中的聚宝盆内。
　　一夜之后，这毒藤术便变成了两本。
　　贺平生随意的拿出一本。
　　名称：圣木毒龙术
　　品阶：天阶。
　　效果：以木属性法力施展之后，可以在地面上钻出带着毒刺的藤条攻击敌人。
　　贺平生心中大喜，然后一路总纲和正文看了下去。
　　内容并不长！
　　“就它了！”看完之后，贺平生就决定修炼这圣木毒龙术。
　　至于另一本，也是木属性的法术。
　　但是和毒没有关系，是一个治疗性的木属性法术。
　　名字叫：圣木回春术。
　　虽然也是天阶，可贺平生并没有修炼的想法。
　　多了不精。
　　先修炼这圣木毒龙术再说吧。

第116章 瓶颈到来
　　“师侄，这是选好了法术？”
　　玉龙峰，藏经殿中，灰衣老者看着贺平生。
　　贺平生将所有的二十多本法术都归还了过来，然后摇摇头，道：“没选到，没有一个合适的！”
　　灰衣老者脸色一苦：“那……要不师侄你再去看看别的！”
　　“好吧!”贺平生走过去又假装挑选了一番，最后摇摇头，道：“太垃圾了，还没有我在马头山那边地摊上购买的法术好用！”
　　说完，贺平生扬长而去。
　　灰衣老者张大了嘴巴。
　　外面？
　　马头山？
　　还特娘的地摊上？
　　你能买到好货？
　　……
　　“小师弟……天符山的乔师姐，托人给你带来了一炉【聚气丹】……”
　　“你拿走吧！”
　　赵灵儿给了贺平生一个瓷瓶。
　　贺平生打开瓷瓶看了一眼，果然是聚气丹。
　　而且全都是上品。
　　怪不得要托人专门送来。
　　若是普普通通的下品或者中品，肯定不会如此郑重。
　　原来乔师姐也关心我呢！
　　贺平生笑了笑，道：“谢谢赵师姐！”
　　“谢我干嘛？”赵灵儿道：“谢你媳妇去吧！”
　　“走了！”
　　赵灵儿走了！
　　贺平生也走入小院，将门口挂上了【闭关中】的牌子。
　　然后回到了卧室直接撑开一品防御阵法，开始闭关修行。
　　一方面，修行那【圣木毒龙术】；一方面，同时吞下极品的丹药，修行【离火真法】。
　　一心二用。
　　一个月之后，这法术【圣木毒龙术】便被贺平生修到了小成的境界！
　　“开！”
　　小院中，贺平生轻喝一声。
　　距离他身体大约十丈之外的某处地面上，猛地毫无征兆的有一条绿色的荆棘破土而出。
　　嗖的一下刺入虚空两丈高。
　　那荆棘之上，又有七个刺头飞出，分别朝不同的方向刺出。
　　每一个刺头，都带着剧毒。
　　贺平生修行那【九毒炼金身】的时候，吸收了许多剧毒在体内，他本身百毒不侵，却又蕴含剧毒。
　　之前，他并没有用毒的法门。
　　如今炼了这【圣木毒龙术】之后，体内的毒性便有了宣泄的口子。
　　若是出其不意，定然能给对手一个惊喜。
　　当然了，这毒术，只要在贺平生的神念覆盖范围之内，都可以施展。
　　如今的贺平生，神念覆盖范围大约有八十丈。
　　比同境界修士高出不少，甚至距离那些筑基期弟子的神念也不远了。
　　换句话说，只要在八十丈之内，就可以施展。
　　收起神通，贺平生重新回到了自己的小院里。
　　继续修行吧。
　　一日复一日！
　　每隔一两个月，贺平生都可以收到来自于天符山的各种补品。
　　其中以【聚气丹】最多。
　　而且每次的聚气丹，都是上品。
　　贺平生心里暖暖的。
　　别人他不知道，至少乔师姐的所作所为，他是看在眼里的。
　　半年之后，贺平生的修为突破到了炼气期九层。
　　不过他并未出关，所以他突破的事情，别人也都不知道。
　　他没急着去冲击第十层的肉障，而是老规矩，直接去修行剩余的金、木、水、土四个丹田。
　　一旦破了一个丹田的肉障，其他丹田提升就快了很多。
　　基本上，一两个月就可以修上来。
　　修行无岁月！
　　一晃，两年过去了。
　　贺平生的修为如愿以偿的来到了炼气期十层。
　　而且是五个丹田全部来到了十层。
　　到了十层之后，他的神念也增强了很多！
　　如今神识轰然而出，便可以轻易扫视身体周围百丈距离。
　　百丈也是他的施法距离了。
　　“开……”坐在房间里的贺平生轻喝一声。
　　他的身体周围，便有九只火鸦凝聚而出。
　　这神通，最多一次性只能凝聚出九只火鸦，如今算是被贺平生修到了圆满境界了。
　　他的火属性丹田，也足以支撑九只火鸦的同时运转了。
　　九只火鸦，火气内敛，在他的身子周围飞了起来，神念操控之下，这些火鸦甚至可以轻松的掠过床罩和纱窗的笼罩范围。
　　因为火气内敛，并不会点燃任何物品。
　　“收！”
　　下一刻，贺平生再次轻喝一声，九只火鸦失去了形态，重新化为火灵气被贺平生收入丹田之内。
　　“呼……”贺平生深深地吐出了一口气。
　　这两年来，他没日没夜的闭关，总算是十层了。
　　当然了，也没有太赶，这是正常的修行速度而已。
　　等所有丹田都突破到了十层之后，贺平生尝试着继续修行，往第十一层攀登。
　　然后，尴尬的事情来了。
　　他吞食了一枚极品的【聚气丹】，但是却并不能增加哪怕是一丝一毫的修为。
　　贺平生知道，自己的瓶颈不负众望的来了。
　　第十层就有瓶颈。
　　那也意味着，以后的第十一层，第十二层也同样有瓶颈。
　　根据那【修真杂记】上面记载，这种情况下，若是以后到了筑基期、金丹期、元婴期。
　　同样的，在同样的十层、十一层和十二层，也都会出现瓶颈。
　　很让人绝望。
　　水元灵杏倒是可以让他从十层突破到十一层，可是十一层怎么办？
　　“呼……”贺平生再次吐出一口气。
　　算了，后面的事后面再说。
　　船到桥头自然直。
　　先解决眼下的事情吧。
　　贺平生并没有着急出关，而是直接拿出了【九毒炼金身】的法门，开始修炼起来。
　　炼神先不炼了。
　　因为贺平生觉得现在一百丈距离的神念已经足够用了。
　　先炼体吧。
　　若是炼体之后还有时间，再去选择炼神。
　　一转眼，又一年过去了。
　　贺平生所有丹田十层，炼神十层，炼体也到了十层。
　　他出关了。
　　“你能到炼气期十层，老夫着实欣慰！”
　　玉宁宫中，重阳老祖微笑着捻着胡须，道：“修为赶上了，这第一关也就过了！”
　　“至于回头能不能打得过，那是第二关！”
　　“走吧！”重阳老祖挥了挥袖袍，道：“算算日子，距离当初的三年之约，还有半日而已！”
　　“你们二人的比试时间，就在今日中午！”
　　“听说冰极宗那边已经邀请了诸多道玄联盟的同门，咱们也是时候过去了！”
　　“贺小子，你先跟我说说，你有多大的底气？”
　　“老夫也好做好准备！”
　　贺平生想了想，道：“老祖放心，应该不会输的太难看！”
　　我五个丹田，如果输的再难看，那真是不用混了。

第117章 赴约
　　“你是本座的亲传弟子！”
　　“此次前往冰极仙宗参与比试，代表的不但是太虚门的门面，更是我秀竹峰的面门！”
　　“这储物袋给你，把百宝袋丢在家里吧！”
　　玉宁挥手之间，丢过来一只储物袋。
　　贺平生拿过来看了一下，只是个下品的而已。
　　这……
　　说真的，他有些嫌弃。
　　但师尊能做到这里，也已经很不错了。
　　“多谢师尊！”贺平生谢了玉宁，又朝重阳老祖道：“祖师，弟子先回去倒腾一下，稍后就来！”
　　“去吧！”重阳摆摆手：“弄好之后，老夫亲自带着你启程前往！”
　　贺平生又返回自己的小屋里。
　　将身上的几个隐身储物袋全都摘下来，然后挖个坑，丢进了坑里。
　　再将这坑填好了，用地砖盖住。
　　严丝合缝。
　　为什么要这么做？
　　因为贺平生也不确定，元婴期的修士会不会看穿他的隐身储物袋。
　　若是万一被人看穿了，那岂不是很危险。
　　比试的时候，谁知道会不会有元婴期的老怪物到场？
　　正好现在师尊给了个储物袋，带上就行。
　　储物袋里，贺平生也没有敢放太多东西，就一些草药，几枚玉简，还有一些两把极品法器飞剑，一个护盾。
　　仅此而已了。
　　当然了，还带了些许灵石。
　　一切做好，贺平生便登上了重阳老祖祭出来的一只飞舟。
　　这飞舟很小，只有一丈长，坐两三个人正好，通体呈现出绿色。
　　看起来，就像是用某种灵木打造而成。
　　“啾啾啾……”
　　贺平生飞入高空，两只雪鹏也跟着展翅而来。
　　“大白，小白……”贺平生摆着手，道：“你们两个先回去，我过段时间就会回来！”
　　“在家好好等我啊！”
　　两只大小白却并不听贺平生的话，远远的跟着飞舟。
　　可飞舟的速度越来越快，转眼之间，身后一大一小两只雪白色的雪鹏便只剩下渺小的剪影。
　　它们掠过白云，在朝阳的映照下就像是两个黑影，闪动着翅膀，一晃一晃。
　　冰极宗距离太虚门很近。
　　当初去往秘境的时候，便途经过了冰极山。
　　重阳老祖飞舟的速度特快。
　　一息之间便能掠过数里距离。
　　不同地域有不同的天气，一个时辰之内，贺平生便看到了风雨雷电，风和日丽和大雪飘飘的各种景象。
　　有的地方雷电霍霍，有的地方清风徐徐。
　　最终这飞舟却是驶进了一处极大的冰山之巅。
　　如梦似幻。
　　“看到没有！”重阳老祖指了指远处，道：“那最高峰，便是冰极宗的主峰了！”
　　贺平生迎着日光看过去，眼前晃人的一片雪白。
　　无数茫茫雪山之间，千峰林立。
　　远处又有一座山峰格外高大，上面氤氲之气喷薄，又有五色花木长青，色彩斑斓。
　　不用说，那就是冰极宗了。
　　冰极仙宗，是道玄联盟之中最大的宗门。
　　“冰极仙宗！”重阳老祖淡淡的道：“他们和咱们一样，太上长老都是元婴期修为，不过咱们太虚门只有一个元婴，而他们冰极仙宗却有三大元婴！”
　　“所以，这是一个咱们惹不起的宗门！”
　　“贺平生，你给老祖我记好了！”
　　“若是实力不如人家，也要拼死对抗，只要输的不太难看，就不算咱们太虚门丢脸！”
　　“毕竟，他是天才，你只是个庸才！”
　　贺平生一脸无语。
　　老祖却全然不顾他的感受，继续道：“但是……若你真有实力，也不可将他斩杀，甚至连重伤都不行！”
　　“记住了……”
　　“杀了他，咱们太虚门后患无穷！”
　　“伤了他，咱们也吃罪不起，他可是冰极宗的宝贝呢！”
　　“冰极仙宗的三大元婴长老，其中两个都是姓萧的！”
　　贺平生一脸苦涩。
　　这还真是一个艰巨的任务。
　　既不能败的太惨，还不能赢得太爽。
　　也不能伤的太重！
　　这……
　　“记住了吗？”重阳长老又补了一句。
　　贺平生道：“弟子记住了！”
　　“记住就好！”
　　重阳老祖不再多说，只是驾驶着飞舟一路前行。
　　十几个呼吸着之后，飞舟便落在了这最高峰之上。
　　刚刚远观，这峰如利剑，如今落在上面却感觉如履平地。
　　可见这山峰不但高，而且奇大无比。
　　“太虚门重阳长老到了……”
　　随着一声高喊，贺平生和重阳二人便被人引进了一处巨大的广场。
　　说是广场，还不如说是花园。
　　因为广场周边，到处都种植了奇花异草。
　　花开的正鲜艳，周围春风和煦，根本感觉不到这是在一片雪原之上。
　　真是个好地方啊。
　　冰极宗，洞天福地。
　　贺平生感慨着走入广场，广场中间又有一个巨大的阵法。
　　阵法大光膜撑开，大约百丈方圆，不用说，这阵法里面便是比试之所了。
　　阵法一侧，已经坐了不少人。
　　远远的，贺平生便看到了乔慧珠。
　　哗啦……
　　看到贺平生和重阳真人到来，几乎所有人的目光都投了过来。
　　不但是乔慧珠，还有一些穿着不同门派服饰的修士。
　　看来，冰极宗是十分的自信，请来了这么多人观礼呢！
　　“哈哈哈……”一名身穿大红色衣袍的中年男人哈哈大笑，道：“重阳道友，左等右等，可算是把你们给盼来了！”
　　“速速前来，人到了，咱们好开场！”
　　然后，贺平生就感觉就像是被什么刀刮了一样，一道道的神念在他身上冰冷的扫过。
　　“嘿……这小子居然到了炼气期十层！”
　　“真到十层了啊！”
　　“据说是个五行灵根，不知道是不是真的？”
　　“三年内突破两层，看来太虚门这次是下了血本了啊！”
　　“不错，他们估计也不想输的太难看！”
　　贺平生还没坐下，就听到了周围一圈议论纷纷的声音。
　　“平生……来这边坐会！”乔慧珠亲自站起来，拉着贺平生的手，就坐在了她的身边。
　　看的一众青年才俊无不义愤填膺。
　　“凭什么啊？”
　　“这家伙长得这么丑，乔师姐凭什么看上他？”
　　“听说他资质平平，我还以为相貌出众呢，原来相貌也是平平无奇啊！”
　　“呵呵呵……现在让他得意吧，现在越得意，回头萧师兄揍他揍得也就越狠！”

第118章 彩头
　　“见过乔前辈！”
　　贺平生走到了乔道姑身边，恭恭敬敬的行了个礼。
　　乔道姑一脸和煦：“好……来了就好，我还以为你不能到十层呢！”
　　“没想到居然到了！”
　　乔道姑脸上热情，心里有些惊诧。
　　她真的没想到凭借贺平生的资质，能在三年之内修到炼气期十层。
　　“坐下吧，距离比试开始，还有一段时间！”
　　“你先调息一番！”
　　乔道姑的心情很复杂。
　　其实从她内心来说，是希望双方定个生死大赛的。
　　让萧玄直接打死贺平生，那我侄女的心魔也就没了。
　　然而，她不知道为什么，心里居然对贺平生又生起了一丝丝的期待。
　　希望贺平生能够打败萧玄。
　　虽然她知道这不可能。
　　“平生！”乔慧珠拉着贺平生坐在了一起，低声道：“你准备的怎么样了？”
　　不等贺平生说话，她又赶紧道：“你千万别紧张，正常应对就行了！”
　　“萧玄虽然是万年难得一遇的空灵根，可以模拟无数灵根，可以施展诸多法术，但是不要紧！”
　　“只要你稳住打，就没事！”
　　“空灵根只是修为速度快，变化多端而已，并没有法力上面的压制力！”
　　“你们两个都是十层，他体内的灵力也未必能比你厚实多少！”
　　“不用在乎输赢，活着最重要！”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“放心吧，我会全力应对的！”
　　说话间，贺平生四处看了看，却并没有看到萧玄本人。
　　然而没用多久，身穿青色长袍的萧玄，便在几个年轻弟子的簇拥之下，来到了广场上。
　　唰……
　　无数人的目光，都落在了他身上。
　　萧玄波澜不惊，慢悠悠的享受着众人的目光，然后看向了贺平生。
　　他的嘴角挂着一丝微笑。
　　是冷笑。
　　他还以为，贺平生不敢来了呢。
　　这家伙居然真的来了？
　　来了最好，等上台了，我就让你看看什么是真正的天才。
　　没有宝器，单凭赤手空拳，我一样能将你斩杀！
　　“诸位！”身穿火红色道袍的冰极宗金丹长老声音忽然发出：“欢迎诸位同道前来我们冰极宗捧场！”
　　“小辈们之间的比试，本来不值一提，也不值得邀请诸位前来观礼！”
　　“然而此次比试又有些非同寻常！”
　　“因为这次的纷争又牵扯到了天符山的乔家，老夫和天符山的乔家已经约定好了，此次若是太虚门的弟子胜出，便由太虚门和天符山结为婚约姻亲！”
　　“可若是我们冰极宗侥幸胜了，那一纸婚约，就由我们冰极仙宗和天符山缔结。”
　　“所以请诸位过来，也是做个见证！”
　　上面红衣长老的话音未落，乔慧珠便猛地转头，看向了自己的姑姑，道：“姑姑……不是这样的吧？”
　　乔道姑眉头一皱，道：“我也不知道啊……这冰极宗怎么能信口开河呢？”
　　“那……”乔慧珠急了：“这怎么办？”
　　乔道姑道：“此刻不是理论的时候，等回头老身再去和他们问问吧！”
　　“少年郎！”乔道姑的目光一转，看向了贺平生，道：“现在，你要想办法赢了，否则你和慧珠的婚约，怕是要有变故！”
　　压力来到了贺平生的身上。
　　“当然！”上面红衣长老继续道：“道玄联盟之内，皆为兄弟宗门！”
　　“切磋竞技，只赌输赢，不论生死！”
　　“所以老夫将此次比试的规则说一下！”
　　“首先，不许使用任何宝器，必须要赤手空拳来搏斗，只凭力量和术法定输赢，不得假以外物！”
　　“其次，比试的过程中，不得使用符箓、阵法、丹药和其他一切天材地宝等等！”
　　“简单的说，两个弟子上去比斗，什么都不许带，只能比试自身的力量和法术！”
　　“之所以这么定规则，也是怕这比试过程中有所伤亡！”
　　冰极宗长老看似说的冠冕堂皇，其实还是存了私心的。
　　在冰极宗看来，他们家的空灵根肯定赢。
　　不使用防御法宝，是可以让他们家弟子赢得更为彻底。
　　否则对方拿出了一个超等级的宝贝，这就没法打了。
　　其次，他们更担心空灵根的安全，万一对方用了什么禁器把我弟子给斩了，我到时候哭都没地方。
　　现在好了，不让你用任何其他的物品。
　　就凭拳脚功夫和手上法术，你不可能秒杀我们家弟子吧？
　　“这次比试，是我冰极宗提出来的，自然要有个彩头！”红衣长老站起来，笑呵呵的一摆手，然后他的手上便出现了一物。
　　那是一个储物袋。
　　“且……”
　　看到储物袋之后，很多人忍不住发出一阵不屑。
　　一个储物袋而已，还以为你们冰极宗多大方呢！
　　这东西在商会里，也就几千块灵石而已。
　　几千块灵石对于炼气期弟子来说很珍贵，可是对于一个宗门来说，就有些小家子气了。
　　你冰极宗这么大张旗鼓的把大家喊过来，结果就奖励一个储物袋？
　　真的是太小气了。
　　然而，红衣长老却自信满满的笑了笑，道：“诸位，切莫小看了这储物袋！”
　　“和你们想的不一样，这袋子，可是极品储物袋！”
　　“佩戴之后可以隐身于血肉之中，便是元婴期的大能，也无法看穿！”
　　此言一出，众人无不震惊。
　　刚刚那种不屑一顾全都没了。
　　储物袋？
　　极品？
　　隐身？
　　这种东西已经不能简单的用灵石来衡量了。
　　因为它非常珍贵。
　　很稀少。
　　就算是元婴期的大能，也未必能够使用的起。
　　因为通常情况下，你根本买不到。
　　众人一阵议论纷纷。
　　贺平生也一阵惊讶。
　　这玩意他已经有了四个，所以这种奖励他并不在乎。
　　不过，倒是刚刚这红衣长老的一句话，让他如获至宝。
　　因为刚刚红衣长老说了，极品储物袋隐形之后，便是元婴期的大修士都看不出来。
　　嘿嘿……
　　那以后，我就可以明目张胆的使用了啊。
　　太好了！
　　“这是我冰极仙宗出的彩头，两个弟子谁赢了，谁就可以拿走这极品储物袋！”红衣长老笑呵呵的将储物袋放在一个高台上。
　　在他看来，这东西就是萧玄的，跑不了了。

第119章 你是缩头乌龟吗？
　　轰隆隆……
　　高台对面有一个比武台。
　　比武台上面，又有一个大约百丈方圆的圆球形光膜，扣在地面上，远远看去，就像是一只覆碗。
　　那阵法光膜上面开了一个圆形的门。
　　红衣长老大袖一挥：“好了，贺平生、萧玄，你们两个登台吧！”
　　萧玄身子一跃而去，然后潇洒的落在了台上。
　　别的不说，就说他这一招精彩的身法，便赢得了满堂喝彩。
　　反观贺平生，只是普普通通的跳起来，然后落在台上。
　　没有任何人喝彩。
　　一名长相凶狠的筑基期弟子走上去，道：“两位，为了比试的公平，还请你们都交出自己的储物袋！”
　　“放心吧，我会帮你们保存！”
　　二人各自解下腰间的储物袋，给了那凶狠大汉。
　　大汉不放心，又过去亲自检查了贺平生和萧玄，确定他们每人都没有带任何宝器之后，才离开。
　　“两位小辈！”红衣找了坐在对面的高台上，大声道：“刚刚老夫说的规则，想必你们都听清楚了！”
　　“最后，老夫再说一句！”
　　“若是事不可为，切莫为了意气强撑，该投降的时候就要投降，否则若是在这擂台上面丧了命，我们冰极宗可不负责！”
　　说话间，他微笑着看了看贺平生，脸上的表情颇为玩味。
　　“好了，比斗现在开始！”
　　红衣长老大袖一挥。
　　轰隆隆……
　　阵法光膜上，刚刚打开的门也瞬间关闭。
　　虽然光膜关闭了，但是众人还是可以从外面欣赏里面的战斗情况的。
　　因为光膜是透明的。
　　不但透明，声音也可以穿透，只是阻挡能量而已。
　　免得里面打斗之时的能量激荡波及外面。
　　……
　　擂台上！
　　贺平生和萧玄二人对向而立，中间有三丈的距离。
　　“呵呵呵……”萧玄冷笑着道：“没想到你个废物，居然还真的修到了炼气期第十层！”
　　“但如果你觉得这样就可以和我打了，那你就太天真了！”
　　“在我眼里，你依旧是个废物！”
　　“废物！”
　　萧玄最后又狠狠地补了两个字。
　　贺平生非但没有生气，嘴角反而也浮现出了一丝微笑，他问：“我听说，萧师兄你二十岁的时候才开始修炼？”
　　“对！”萧玄骄傲的扬起了下巴：“我只用了两年零九个月便修到了十层，这三年都是在等你！”
　　“若不是你这个废物，我现在都要筑基了！”
　　“呵呵呵！”贺平生笑着，道：“都已经二十岁了，还是个没有修为的凡人，萧师兄这些年应该被人喊了不少次‘废物’吧！”
　　“你……”萧玄听了这话，顿时浑身颤抖，他感觉自己被深深地刺痛了。
　　没错，贺平生说的没错。
　　他从小到大，都是在别人一声声的‘废物’之中长大的。
　　所以，他喊别人废物的时候，才这么用力。
　　“今天，你必死！”萧玄的眸子里射出一道杀气，然后伸手一挥做了个法诀，便有一道极寒之气从他身上升腾而起。
　　一个呼吸不到，他体内的无数水灵气喷薄而出，在面前凝聚出了七支冰箭！
　　冰极仙宗，在水和冰这两个属性法则上面的造诣，可谓登峰造极，比一般的宗门都要厉害许多。
　　而萧玄施展的这门法术，名为【七箭落天山】。
　　七把飞箭射过去，同阶修士基本上必死无疑。
　　“不好！”外面乔慧珠大喝一声，道：“这是杀招……他们口口声声说点到为止，怎么一上来就开杀招？”
　　“贺平生，你给我小心点！”
　　乔慧珠急的直跺脚。
　　但是没用。
　　她也帮不上忙。
　　乔道姑道：“若是这小子灵活点，或许能够躲过这七箭也说不定！”
　　重阳老祖深吸一口气，然后摇摇头。
　　没了！
　　他也没想到，对方一上来就是杀招。
　　这下完了。
　　太虚门不但要败，而且还会惨败。
　　贺平生这家伙，恐怕命也保不住了。
　　重阳老祖一阵叹气。
　　就是这个时候，那萧玄面门前面的七支冰箭，却往贺平生射了过去。
　　一支先行，六支悬空！
　　大家都以为贺平生会躲避。
　　然而，贺平生却立在那里，不躲不避。
　　他的身体外面，用灵力凝聚出了一个人形的护盾，护住了他整个身躯。
　　法术：土甲术。
　　土黄色的灵力流转，看上去浑厚又明亮。
　　砰……
　　终于，第一支冰箭刺在了贺平生的护盾上。
　　冰箭上面带着庞大的力量，推着贺平生一路砰砰后退了三丈。
　　然而，神奇的一幕出现了。
　　这第一支冰箭，居然被他挡住了。
　　那土属性的护盾，也不过是微微黯淡了一点而已。
　　“该死……”想象中的直接将贺平生斩杀的画面没出现，萧玄气急败坏，道：“居然被你挡住了……那我看看，你可能挡住剩余的这六箭？”
　　“去死！”
　　嗖嗖嗖……
　　六只冰箭飞出，齐刷刷的射向贺平生。
　　速度快的无与伦比。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　一枚枚冰箭撞击在贺平生的土甲术形成的护盾上。
　　护盾上面的光芒迅速的暗淡下去。
　　然而，直到这六根飞箭全部化为虚无，贺平生身体外面的护盾却都没有被击碎。
　　这……
　　所有人都无言以对。
　　要知道，这【七箭落天山】的法术，可是冰极仙宗的杀招之一。
　　不但炼气期弟子可以使用，甚至筑基期弟子和金丹期弟子也都有修行的。
　　萧玄能够一次性凝聚出七支冰箭，可见已经修到了大乘境界。
　　就这，都没有破开人家的气盾？
　　你敢信？
　　“我懂了！”有人恍然大悟，道：“冰属水，土克水！”
　　“太虚门这小子主修的是土属性丹田，正好五行相克，所以他的护盾才能接住对面的冰箭！”
　　“巧合了啊！”
　　“嘿……原来如此！”
　　“没错，没错，就是这个原因！”
　　其实贺平生还真的没有往五行生克上面去想。
　　他刚刚祭出了护盾，完全是随便撑开的。
　　“怪不得能扛住我的冰箭！”萧玄的脸色稍微好看了一些，道：“原来是个修行土属性的乌龟修士！”
　　“哈哈哈……一个乌龟而已！”
　　“你是乌龟吗？”
　　“哈哈……”
　　萧玄疯狂的大笑。
　　然而，一点也不好笑。
　　除了他，并没有别的任何人发笑。

第120章 萧家秘术
　　萧玄稍微有些尴尬。
　　但他深吸一口气，又道：“贺平生，刚刚那一下算你运气好，正好修炼了克制我的属性！”
　　“你若是碰到了寻常的修士，说不定还能就此立于不败之地了！”萧玄的脸色继续轻蔑：“不过，你运气又有些不好，这次碰到的是我！”
　　“知道什么是空灵根吗？”
　　“空灵根，是你永远克制不住的！”
　　“空灵根，无形无相，万形万相！”
　　“你妄图以土克水来对付我！”
　　“那你就大错特错了……”
　　“让你看看，什么才是真正的克制！”
　　说话间，萧玄脚上微微一用力，整个人飞窜到了虚空。
　　然后他身上的气息猛地一变。
　　冰属性，瞬间变成了木属性。
　　“聚……”
　　他大喝一声，又有七枚长箭在他面前凝聚而出。
　　只不过，这次并不是冰箭，而是七支绿油油的竹简！
　　准确的说，这也不是什么竹简，不过是由木属性灵力凝聚出来的无形之箭而已。
　　“天呐……”
　　观礼台上面的人顿时又沸腾了。
　　“还是七箭落天山的神通。”
　　“空灵根，真的是太逆天了，居然能以木属性灵力演绎这神通！”
　　“无形无相，万形万相，果然不一般！”
　　“空灵根逆天啊！”
　　“木克土！”萧玄大喝一声，道：“给我破……”
　　这一次他没有墨叽，而是直接将七支箭一起放出。
　　七道绿色的光，往贺平生刺了过去。
　　贺平生并不害怕！
　　他深吸一口气，同时体内的法力一转。
　　土属性丹田停止运行，金属性丹田内的灵力沛然而出。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生体外，那土甲术不见了，却出现了一个圆形的光膜护盾。
　　法术：金刚盾！
　　当当当……
　　七枚竹箭，再次落在护盾上。
　　金刚盾上面那刺目的金色黯淡了一下，可并没有被刺破。
　　又挡住了。
　　“卧槽……”看台上，已经有人爆了粗口：“这……这……这家伙居然修了金灵力？”
　　“金土双修？”
　　“天哪……金克木，又是克制！”
　　“有点意思啊!”
　　“这次比赛有的看了！”
　　看台上面的乔慧珠，也吃了一粒定心丸。
　　贺平生的表现，可以说远出她的意料。
　　后边，更高的地方，坐着两个人。
　　一个是冰极宗的红衣长老，一个是太虚门的重阳祖师。
　　重阳道人笑呵呵的捋了捋胡须。
　　这种情况，是他没有预料到的。
　　如此两招过去，可以说太虚门已经顶住了。
　　后面即便是败了，那也不算丢人。
　　“呵呵呵……”重阳道人都忍不住笑了起来。
　　可旁边的红衣长老的脸色却阴沉了起来。
　　他有一种不好的感觉。
　　“重阳道友！”红衣长老道：“你们太虚门这个打法，有点无赖了吧？”
　　“啊？”重阳真人有些惊讶，道：“你们家弟子攻击，我们家弟子防御，有来有往，怎么说无赖呢？”
　　“老夫不知道冰玄道友为何有此一说！”
　　身穿红衣的冰玄道：“这都是比试，哪有只防御不进攻的？”
　　重阳真人道：“冰玄道友此言差矣，和人斗法的时候，所求先要立于不败之地，然后才能反击，难道不应该是这样吗？”
　　……
　　擂台上！
　　萧玄气的浑身颤抖：“再来！”
　　砰……
　　又是七支箭凝聚出来。
　　这一次，是火属性的火箭。
　　空灵根的强大之处显露无疑，它可以模拟任何属性，体内的灵力也可以瞬间转化为任何属性。
　　而且没有任何折扣的那种。
　　七道火属性的火箭又往贺平生飞来。
　　火克金！
　　这一次，是萧玄克制贺平生了。
　　然而，贺平生体内的法力又是一转，重新回到了土属性。
　　法术：土甲术！
　　没办法，贺平生没有水属性的护甲，不然就可以继续克制了。
　　但没关系。
　　我没有水属性的护甲，但是还有土属性。
　　土和火，互不相克！
　　就看实力。
　　“砰……砰……砰……”
　　这一次因为没有了克制关系，所以对面的火箭也就显得异常厉害。
　　贺平生祭出的土甲术，上面的光泽几乎暗淡到了极点。
　　然而！
　　他仍旧是接下来了。
　　没有破掉。
　　“开……”贺平生深吸一口气，体内的土属性法力继续汹涌而出，顷刻之间，那体外已经暗淡的土甲术瞬间又被点亮了。
　　砰……
　　虚空中的萧玄又落在了地上。
　　他震惊的看着贺平生，说不出话来。
　　如果说之前他的攻击被挡下了，还可以归咎为五行克制关系。
　　可刚刚这一下，他用的是火属性攻击，而对方是用土属性进行防御的。
　　这火和土没有生克关系。
　　人家就是用结结实实的气盾防御的。
　　那……这家伙体内的法力也算是深厚了。
　　关键是，这气盾还不简单。
　　能够只凭借气盾防御我冰极宗的秘术，这个气盾的级别，一定不低。
　　萧玄犯难了。
　　因为刚刚三波攻击，已经消耗了他体内大量的法力。
　　足足三成。
　　也就是说，这种攻击他还能再激发七次。
　　七次之内无法拿下敌人，那他就危险了。
　　不行！
　　不能这么打！
　　必须让对手放弃防御，瞅准机会一击必杀。
　　否则根本没有战胜对手的希望。
　　“嗨……”萧玄点贺平生；“你这是乌龟打法不讲道理啊！”
　　贺平生撑开一个明晃晃的金色护盾，问道：“有什么不讲道理了？”
　　“一个进攻一个防守，不是应该的吗？”
　　“难不成，你进攻的时候，还不让我防守了？”
　　“你要是打不破我的护盾，那也可以认输！”
　　贺平生说的时候平平淡淡，可是这话听在萧玄的耳朵里，就格外的难听了。
　　我打不破你的护盾？
　　我认输？
　　“好好好……”
　　“贺平生……”
　　“这可是你找死……那就不怪我了……”
　　“开！”恼羞成怒的萧玄大喝一声，他的脸上瞬间化出一片通红之色。
　　眉心之处，更是有一滴血珠从皮肤渗出体外。
　　“不要！”外面那红衣长老看到萧玄如此，吓得噌的一下站起来，道：“萧玄不要……”
　　萧玄现在施展的，是冰极宗的不传秘术，名为：炼精化气。
　　这种秘术施展之后，可以让修士短时间提升自己三成的战斗力，可代价就是消耗自身大量的精血和本源。
　　这种代价虽然不至于身死，但是却需要至少三年的时间来恢复。
　　萧玄为了这次决斗，已经等了贺平生三年。
　　难道还要再去花费三年去修补气血？
　　这也太不划算了。

第121章 无相火神锤
　　这种神通什么时候用？
　　生死搏杀的时候才会用。
　　为了区区一个极品储物袋，白白的损失六年的宝贵时间？
　　这也太划不来了。
　　然而，冰玄长老喊出来的时候，已经晚了。
　　因为萧玄眉心的一滴血珠已经渗出。
　　砰……
　　那一滴血珠在虚空中滚动着，不停的急速旋转，然后砰的一下炸裂开来化为无数细小的血水。
　　这个时候，萧玄体内的无数火灵力澎湃而出。
　　这些火灵力，在他面前凝聚出了一柄巨大的锤子。
　　长柄神锤。
　　这锤子自然不是实体，只是由灵力凝聚出来的一个虚影而已。
　　虽然只是虚影，可它混合了血液之后，却有一种莫名其妙的厚重感，上面燃烧着澎湃的火焰，宛若一柄天界神锤。
　　“贺平生……你必死！”
　　萧玄伸出双手，然后猛地握住锤子的长柄，用力一甩。
　　巨大的锤子带着他的身体飞入虚空十丈，然后猛地往贺平生头顶砸落。
　　萧玄口中大喝：“无相火神锤……”
　　这又是一门冰极宗的神通。
　　原本，这东西不叫无相火神锤，而是冰极宗的【无相冰神锤】。
　　可萧玄担心冰属性的锤子会被贺平生土属性的防御光膜给克制，所以便用火属性的功法运转。
　　这无相冰神锤，也就变成了无相火神锤。
　　“开……”
　　立在擂台上面的贺平生也不敢怠慢，体内土属性的法力轰隆隆的涌入光膜之中。
　　土甲术被他开到了极致。
　　耀目的明亮。
　　贺平生也感觉到了，萧玄的这一击之力，比之前的那几招攻击强大太多。
　　说是增加了三成。
　　可在贺平生感受来说，这绝对不止三成。
　　恐怕足足有五成。
　　心心念念之间，那带着火焰的大锤子猛地敲击在他身体外面的土甲之上。
　　“咔嚓……”
　　下一刻，紧接着就有一声脆响传来。
　　贺平生打眼一看，以锤子接触为中心，土甲上面裂开了一条缝隙。
　　然后！
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓嚓……
　　无数缝隙犹如蛛网一样的蔓延开来。
　　一个呼吸的功夫，这土甲术凝聚出来的土甲便直接破碎了。
　　这个时候，贺平生已然没有时间重新凝聚金刚盾了。
　　怎么办？
　　只有一个办法。
　　跑……
　　贺平生一偏头躲开致命一击。
　　然而这锤子上面不但力量大，而且速度快。
　　贺平生的头倒是躲过了致命一击，然而锤子却结结实实的砸在了他的肩膀上。
　　然后……
　　一片麻木从肩膀上传来。
　　就在所有人都以为贺平生这肩膀会被砸的血肉模糊的时候，却有一声响亮的金属敲击声传来。
　　当……
　　然后，众人只见贺平生的身体砰砰的后退七八步。
　　他左侧的肩头道袍都被烧成了飞灰。
　　然而，露出来肩头的雪白肌肤上，哪里有半点伤势？
　　贺平生摸了摸肩头，这才后知后觉的想到一件事：自己是炼体修士。
　　他那【九毒炼金身】的神通，已经练到了炼气期十层。
　　“怎么可能？”萧玄惊呆了。
　　自己燃烧精血和本源获得的战斗力，结果这小子居然又接下来了。
　　刚刚这一击，又耗费了他三成的灵力啊。
　　他体内十成的灵力，已经用去了六成。
　　还剩四成。
　　如果连这厮的防御都破不掉，那还怎么打？
　　萧玄的眸子微微一缩。
　　台上，红衣长老冰玄也看出了不对劲。
　　这么打下去，萧玄非输不可啊。
　　一个极品储物袋倒无所谓，但是他们冰极宗丢不起这个人啊。
　　自己的弟子可是空灵根！
　　无数人对他抱以众望的！
　　“贺师侄……”冰玄不得不亲自下场，虽然说他知道这有些丢人，但现在已经顾不上这些了：“所谓的比试，就是你来我往，方为比试！”
　　“你这一味地防守，到最后两个人打成平手，分不出胜负怎么办？”
　　“一味地防守，这种打法有些无赖了！”
　　说到这里的时候，冰玄自己都感觉满脸通红。
　　谁无赖？
　　用言语逼对方出手从而扰乱战斗，岂不是更无赖？
　　“前辈！”贺平生一边盯着萧玄，一边回应道：“不是晚辈无赖，来的时候我们家长老就跟我说了，不让我还手！”
　　“哦？”冰玄感觉自己抓住了机会，赶紧问：“为何不让你还手？”
　　贺平生道：“我们家长老说了，说你们冰极宗是大宗门，我们太虚门是小宗门，若是出手伤了这位师兄，我们太虚门可承受不起！”
　　“所以让我在打斗的时候稳着点，别轻易伤了萧玄！”
　　“所以，晚辈就不敢出手！”
　　不说还好，这么一说，好几个人一脸黢黑。
　　重阳长老脸黑的能钻进地缝里去：你小子，娘的，谁让你说出来的。
　　这不是给人家打我的脸吗，说我们太虚门胆小怕事？
　　而旁边，冰极宗的长老脸更黑：啥意思，这意思是，让着我们呢？
　　“无需如此！”冰玄长老大袖一挥：“你就按照正常的思路打，不许一味防守，否则别人还说我冰极宗以大欺小！”
　　正好找个借口，让贺平生出手。
　　只有他出手，才有破绽，才能给萧玄创造机会啊。
　　“好！”
　　贺平生身子迅速后退十丈，然后收起了体外的防御土甲术。
　　“开！”贺平生深吸一口气，便有一只火鸦在他面前凝聚而出。
　　“去……”
　　一只火鸦，飞速的往二十丈之外的萧玄撞了过去。
　　“雕虫小技！”萧玄笑了。
　　只要你收了护盾，我看你还能怎么防守。
　　他砰的一下再次撑开了火神锤。
　　然后抡起锤子，一锤狠狠地砸在了火鸦上。
　　很显然，贺平生的这只火鸦并没有挡住。
　　毕竟，对方是开了秘术的，而贺平生凝聚出来的火鸦只有这一只。
　　萧玄打碎了火鸦之后，一个跳跃便掠过十丈的距离，往贺平生这边突袭而来。
　　“这一下，我看你怎么防守！”
　　一跳十丈落地，萧玄的脚狠狠地踏在地上，想要再次借力飞起去攻击贺平生。
　　结果，砰的一下，地面上的地砖破碎。
　　一道碧绿色的藤条从地底钻出，瞬间便缠住了萧玄的腿。
　　这还不止。
　　藤条疯狂的生长着，又有七道毒刺从七个不同的方向刺出，分别刺到了萧玄的腿、屁股、胳膊等上面。
　　毒液喷吐，那萧玄瞬息之间便失去了所有的战斗力，扑腾一下倒在地上。
　　贺平生则是一挥手，收起了法术。
　　打完收工！
　　干净利索。

第122章 反复碾压
　　当然了，贺平生刚刚用毒的时候，只用了一丝丝。
　　并没有用太多！
　　虽然他也想杀了眼前这个家伙，因为这家伙在攻击的过程中，几次都想置他于死地。
　　那种杀意贺平生还是可以感觉得出来的。
　　不过，贺平生不敢。
　　没错，就是不敢！
　　开玩笑，在人家冰极宗家里，周围几个长老环顾，对方又是冰极宗万年一遇的天才。
　　如果他将萧玄杀了，贺平生保证自己活不过十个呼吸。
　　所以直接杀了萧玄这种无脑的沙雕行为，贺平生是不会做的。
　　杀也不能现在杀！
　　“萧玄！”
　　果然！
　　看到萧玄跌倒在台上之后，那身穿红衣的冰玄长老嗖的一下便从座位上飞来，瞬息之间打开擂台上面的阵法，然后来到了萧玄身边。
　　此时此刻，贺平生已经退到了擂台的边沿。
　　他生怕冰玄一个暴怒将他拍死。
　　当然了，重阳真人也不是傻瓜，他比冰玄晚了半个呼吸落在擂台上，口中对着贺平生骂骂咧咧，还上前查看萧玄的伤势，实际上他是过来保护贺平生的。
　　重阳老祖也怕冰玄暴怒之下杀人！
　　“居然中毒了？”冰玄的眉头紧紧地皱在一起：“萧玄，你现在感觉如何？”
　　萧玄一边急促的呼吸，一边道：“我……弟子……弟子感觉浑身麻木，怕是动不了了！”
　　说话间，他还扭过头，恨恨的看了贺平生两眼。
　　贺平生怕对方误会，赶紧道：“前辈，弟子的毒并不致命，回去修养数日便无碍了，或者吃一粒一品避毒丹也可以！”
　　“好！”冰玄赶紧从自己的储物袋之中拿出了一枚一品避毒丹，丢给萧玄吞下去。
　　萧玄吞了避毒丹，大约十几个呼吸之后，便能正常的行走了。
　　“呼……”
　　看到这一幕，所有人都松了一口气。
　　“走吧！”冰玄长老黑着脸道：“比试结束了！”
　　“不……我不服！”萧玄大喊大叫，道：“我不服……他作弊，他使用下三滥的手段！”
　　“他偷袭我！”
　　“我要和他再打一场！”
　　“胡闹！”冰玄对着萧玄呵斥了一声，道：“比赛已经结束了，岂能容你胡闹？”
　　大家都是有头有脸的人，比赛的时候稍微争取一下倒是没关系，这特娘的都分出胜负了，现在还要再去跟人家比？这不是扯淡吗？
　　关键这么多同道都看着呢！
　　他冰玄丢不起这个人，整个冰极宗也丢不起这个人。
　　“不过……”冰玄看向了贺平生，道：“贺小子，老夫还是多嘴问一句，刚刚你施展的那手段，老夫也未曾看清！”
　　“你这毒，是自身所修行之毒，还是借助的它物？”
　　倒不是冰玄要耍赖皮，而是这中间的区别很大。
　　如果是贺平生自身修炼的毒属性功法，那无可厚非，这是人家的法术手段。
　　可若是带了毒进来，用的毒属于外毒，那就违背了比赛的规则。
　　“请前辈检查！”贺平生说完，微微一伸手。
　　他体内木属性灵力喷薄而出，瞬间就在面前凝聚出了一根碧绿色的藤条。
　　嗤嗤嗤……
　　几声响动，这藤条便蔓延到了冰玄长老的身边。
　　上面的毒刺张开，蓄势待发。
　　冰玄只是轻轻地看了一眼，便点头道：“没问题……是你自身的毒素！”
　　“不过，老夫还是要说一句！”
　　“这等法术还害人不浅，还是尽量少去修行，少去使用的好！”
　　“对对对！“旁边重阳点头道：“冰玄道友说的太对了，这等下三滥的手段，还是不要用了，而且胜之不武！”
　　“所以老夫觉得吧，这次比试吧，应该是我们太虚门输了！”
　　“贺小子这手段，难登大雅之堂！”
　　重阳嘴里说着软话，心里都差点乐开花了。
　　现在对于他来说，输赢无所谓，反正太虚门的面子是挣够了的。
　　“是，前辈教训的是！”贺平生也秒懂老祖的意思，跟着道：“冰玄前辈，晚辈对上萧玄，其实知道九成是要输的，所以就……就想了这个下三滥的手段，是晚辈无礼了！”
　　反正老子赢了，再说两句软话有什么？
　　冰玄黑着脸点头，道：“赢了就是赢了，我冰极宗输得起！”
　　冰玄心里都要吐血了：这一大一小两个狐狸啊，明明赢了还尽说好听的，让人连个借口都找不到，完全不给机会啊。
　　再看看自己的弟子，不停的大呼小叫，一点风度都没有。
　　嘿……
　　吐血！
　　“贺平生……你给我等着……你等着……”
　　“你等着，总有一天我会弄死你！”
　　“你偷袭，你无耻！”
　　“我不会放过你的！”
　　萧玄被冰极宗的其他弟子拉走，走的时候还不停地放着垃圾话。
　　贺平生则是一副谦卑恭敬的表情：“萧师兄您消消气，千错万错都是小弟的错，您一定不要跟小弟一般见识！”
　　“你……”
　　“你……”
　　“你……”
　　萧玄还想骂两句，可是看到这一团棉花，他居然不知道该如何出口，他脸上红的像是涂了猪血，只感觉贺平生将他的风度按在地上狠狠地摩擦。
　　这一下，他更怒了。
　　噗……
　　一口血吐出来。
　　萧玄直接晕了过去。
　　阿这……
　　现场，无数观礼的人目瞪口呆。
　　“诸位，见笑了！”冰玄一挥手，将那极品储物袋丢给了贺平生，然后抖了抖红色的衣袍，赶紧离开。
　　现场无数人议论纷纷。
　　“这小子……呵呵呵……”乔道姑的嘴角挂着一丝微笑：“唉……不错的孩子啊！”
　　“除了天赋差了点，无论心性还是智慧，都是一等一的好呢！”
　　“可惜了……可惜了……”
　　“姑姑，这次您满意了吧？”乔慧珠也笑的很开心：“我就说，我没看错人！”
　　“是不错！”乔道姑道：“最起码，比这个萧家的天才强得多，萧玄这小子，若是不加以管教，日后怕也难成大器。不过这些事不用咱们操心了，相信冰极宗会将他管教好的！”
　　“去吧！”
　　“跟他说说话，咱们也该走了！”
　　……
　　“不错，不错……嘿嘿嘿……”重阳老祖一边捋着胡须，一边开心的笑。
　　贺平生问：“老祖，弟子没给咱们太虚门丢脸吧？”
　　“何止没丢脸？”重阳道：“简直是大大的长脸了，哈哈哈……冰玄那老匹夫，一肚子怒火无处发泄……哈哈哈哈……”
　　“太高兴了！”

第123章 一鱼两吃
　　“这储物袋不错！”
　　重阳老祖的目光，又落到了贺平生的储物袋上：“你回去之后，稍加炼化就可以使用了，这东西可以隐入身躯，别人看不出端倪！”
　　“对于低阶弟子来说，再好不过！”
　　贺平生问：“老祖，您要吗？”
　　重阳老祖顿时脸色一黑，道：“你这什么话？”
　　“这是你自己比试得来的，若是老夫拿走，老夫岂不是要被人笑掉大牙？”
　　“再说了，嘿嘿嘿……老夫有更好的东西！”说话间，重阳老祖左手往前一伸，拇指食指无名指和小指全部收起，只留一个中指直戳戳的指着贺平生，道：“你看这是什么？”
　　贺平生总觉得老祖这个手势多少有点不礼貌。
　　可具体哪里不礼貌，又说不出来。
　　但见他中指上面戴了个大红色的戒指。
　　贺平生问道：“这是什么？”
　　重阳老祖道：“和你用的储物袋类似，这东西叫做储物戒指！”
　　“呵呵呵……到了金丹期，高低得弄个这玩意，不然还挂个储物袋那像什么样子？”
　　贺平生眉头一皱，他脑海里快速的闪过了一道影像。
　　当年，他还在丹房做杂役的时候，就好像见过某个金丹大佬带着储物袋晃来晃去的。
　　现在有了戒指就开始吹了？
　　“喏！”重阳老祖朝旁边努努嘴：“你的小情人来找你了……你们两个先说说话，完了之后你就要跟老夫回去！”
　　“好！”贺平生也朝乔慧珠走去。
　　“你真棒！”乔慧珠大眼睛里充满了笑意：“我都没想到你能赢，我还做好了誓死反抗的准备了呢？”
　　贺平生拉着乔慧珠的手，二人一起坐在了旁边一棵大树下。
　　看了看周围，贺平生便将手里的储物袋塞到了乔慧珠手里：“这个给你！”
　　“啊？”乔慧珠道：“这是你比试赢来的，给我合适吗？”
　　“当然合适了！”贺平生一脸正色，道：“这是我送给你的第一件东西，你一定要收起来！”
　　“嗯嗯嗯！”乔慧珠脸上露出一丝感动，道：“谢谢你……师弟！”
　　贺平生道：“叫师兄！”
　　“啊？”乔慧珠道：“我都筑基期了……你……好吧……师哥……”
　　贺平生感觉耳朵都是痒痒的，他咧着嘴，嘿嘿的笑了起来。
　　“对了！”贺平生猛地拍了一下脑袋，道：“还有件事啊，你可千万别告诉别人啊……”
　　“为什么？”乔慧珠大眼睛贴近贺平生。
　　“咳咳……”贺平生道：“万一传到我师门那边，就不好了，他们会笑话我的！”
　　“嘻嘻嘻……”乔慧珠欢快的收起了储物袋，道；“行，我肯定保密！”
　　“你好好修炼，争取早日筑基！”
　　“对了，萧玄那个家伙恐怕不会善罢甘休，他以后还会找你麻烦的！”
　　乔慧珠脸上又现出担忧之色。
　　贺平生摇摇头：“不管他了！”
　　“我师祖在等我，我先走了……”
　　“好的！”乔慧珠有些不舍的道：“你可要快点修行，争取先破筑基期！”
　　……
　　“咻……”
　　一道流光掠过云海，然后猛地落在了秀竹峰的广场上。
　　只用了大半个时辰，重阳祖师和贺平生二人便回到了宗门。
　　“你小跑去哪儿？”看贺平生一溜烟的往自己小院这边跑，重阳祖师顿时不乐意了：“回来之后，第一时间应该去你师尊玉宁宫中，说一说情况，免得你师傅担心！”
　　“知道了！”贺平生道：“祖师，我先去上个厕所！”
　　重阳祖师气的胡子猛地一抖：上厕所？
　　这小子，平时修行连辟谷丹都不舍得吃吗？
　　嘿……
　　贺平生自然不是去上厕所。
　　他偷偷地跑到自己的小院里，然后将阵法打开，又偷偷地从床底将自己的几个储物袋给挖出来，全部佩戴在了身上。
　　既然是元婴期的老祖都无法看穿的东西，我戴身上很合理吧。
　　不过这不是他的目的。
　　贺平生又拿出了一枚空着的极品储物袋，然后屁颠屁颠的往玉宁宫跑去。
　　“你小子真是好样的！”玉宁看着自己的弟子，高兴的不得了：“我原本想着，你能输的别太难看，就是给咱们太虚门长脸了！”
　　“没想到你小子还赢了？”
　　“好好好，真是我的好徒儿啊，呵呵呵……”
　　脸上带着些许皱纹的道姑一脸慈祥，看着自己的弟子犹如看着自己的孩子一般，越看越是喜爱。
　　“对了！”贺平生又拿出了一个极品储物袋，道：“师傅，您看这是什么？”
　　玉宁道：“这就是你赢得奖励，可以隐身的极品储物袋？”
　　“是！”贺平生点头。
　　玉宁道：“本宫这辈子可还只是听说，从未见过这么神奇的东西呢！”
　　贺平生直接将手里的储物袋塞进师尊的手里，道：“师傅……这个弟子孝敬您了！”
　　师尊对他不错，贺平生早就想送个储物袋给师尊了。
　　可惜，他怕暴露。
　　现在好了，可以名正言顺的送。
　　当然了，前提条件是，乔慧珠这丫头不瞎说。
　　他也相信乔慧珠不会乱说的。
　　“啊？”玉宁第一反应就是拒绝，她摆摆手，又把储物袋塞给贺平生，道：“这是你的东西，我怎么能要呢？”
　　“师尊！”贺平生不由分说，又把储物袋给塞回去，道：“您已经给我一个储物袋了，你看，我这个就已经足够使用了！”
　　“这个极品的太大了，正适合您使用！”
　　“再说了，这是弟子的一片心意，报答您这么多年的关心庇护之恩呢！”
　　“您要是不要，弟子就把这储物袋丢山底下去了！”
　　“你这孩子！”玉宁感动的眼睛湿润了：“好好好，师傅要了……”
　　贺平生又道：“师傅，这事可不许说出去啊……”
　　玉宁问：“为什么？”
　　贺平生道：“乔慧珠问我要来着，我都没舍得给她！”
　　这么一说，师尊直接泪奔了，一把抓住贺平生抱住，道：“这是我的好徒儿……呜呜呜……”
　　感动哭了你敢信？
　　“额……”贺平生推开师尊，道：“师傅……说好了啊，可真的不能说出去！”
　　“放心、放心……”玉宁深吸一口气：“为师肯定给你保密的！”

第124章 咱自己人不算外传
　　从玉宁宫回到自己的小院里。
　　贺平生没有去打扰任何人，而是关上了自己的小门，将那写着【闭关中】的牌子挂在了门口。
　　这牌子，都有些破旧了。
　　挂了很多年了。
　　嗯……有空的话要制作一个新的。
　　贺平生将自己的阵法撑开，然后走入卧室，盘膝坐地。
　　先打坐一周天，宁心静气，将杂念排除。
　　然后再去思索修炼的问题。
　　现在一个现实的问题摆在了贺平生的面前。
　　他遇到了瓶颈，只靠吞噬丹药的话，根本无法突破。
　　吸收天地之间的灵力也一样，无法突破。
　　想要突破只有两个办法。
　　第一是吞噬各种天材地宝。
　　比如水元灵杏。
　　当然了，能够破除炼气期瓶颈的天材地宝绝对不止水元灵杏一种，据说足足有十几种呢！
　　第二种方法，是在没有任何天材地宝的情况下，以机遇破除瓶颈。
　　比如顿悟！
　　战斗之中绝处逢生的时候，突然突破！
　　遇到一件什么重要的事情，心境通明，突破。
　　或者是明白了修炼上面的重大道理。
　　等等。
　　这一切，可以称之为明悟，也可以称之为机遇。
　　但是机遇这种东西，可遇不可求。
　　大部人的选择只有第一种了，那就是寻找天材地宝。
　　寻不到就不突破，毕竟，老天爷设置瓶颈的目的，就是委婉的告诉你：别修了，你就到此为止。
　　贺平生从储物袋中拿出了唯一的一枚【水元灵杏】，思索半天，最终决定还是暂时不吃。
　　先收起来吧。
　　然后，他又拿出了一些物品。
　　一枚绿色的小盾，极品灵器【圣木盾】，上有八层禁制。
　　一个金色的小钟，极品灵器【灭魂钟】，上有八层禁制。
　　一把黑色的小旗子，极品灵器【九耀斩龙旗】，上有八层禁制。
　　这些东西，都是六年前，从秘境之中出来之后，贺平生用聚宝盆给强化出来的。
　　但是他一直没有时间炼化。
　　如今，也该炼化了。
　　省的到时候碰到强敌的时候，手忙脚乱。
　　而这三枚宝器一旦炼化，有攻有守，还有神念攻击。
　　会大大的增加贺平生的战斗力。
　　这三个东西在手，再加上他的五个丹田，几个天阶法术，基本上可以横扫同阶了。
　　嗯……先从这个【圣木盾】开始，防守才是王道。
　　……
　　数日后，玉宁宫中。
　　赵灵儿恭恭敬敬的跪在地上：“弟子不负师尊厚望，今日炼气期圆满了！”
　　“好好好！”玉宁大喜，道：“好样的，你们都是好样的！”
　　“我的弟子，真是一个个都好！”
　　秀竹峰上，原本是宏德苑的实力最强。
　　然后是大师兄玉玄宫实力次之。
　　她玉宁宫门下，实力是最弱的。
　　但是现在，才过了短短几年的功夫，这就翻转了。
　　她玉宁宫后来居上，一口气跃居第一了。
　　因为前几年的时候，大弟子侯慕贤突破到了筑基期。
　　如今连赵灵儿都突破到十二层了。
　　赵灵儿原本是九层！
　　后来从秘境出来之后，她用六年的时间，将修为从九层提升到了十一层。
　　到了十一层，也就遇到了瓶颈。
　　这不怕，因为赵灵儿手中还有一枚【水元灵杏】，她一口气吞了水元灵杏之后，修为便突破到了炼气期十二层。
　　“你过来！”玉宁让徒儿走到跟前，道：“到了炼气期十二层，每个人都有一枚筑基丹！”
　　“来……这个给你！”
　　玉宁一挥手，手中嗡嗡嗡两下，顿时浮现出了一个储物袋来，她轻轻地打开储物袋，掏出了一个玉瓶递给了赵灵儿：“这里面是一枚中品的筑基丹！”
　　“谢谢师尊！”
　　赵灵儿拿了筑基丹，又好奇的看着储物袋道：“师傅，您这储物袋，怎么还能隐身呢？”
　　“嘿嘿嘿……”一提到储物袋，玉宁就高兴的合不拢嘴，道：“这是极品储物袋，极品储物袋，都具有隐身功能，而且隐入血肉之后，便是那元婴期的大能，都无法看到！”
　　“哇！”赵灵儿道：“这太厉害了！”
　　“是吧？”玉宁得意的扬起下巴，道：“这是你小师弟老九，他在冰极宗比试的时候赢来的，第一时间就献给了我！”
　　“唉……我说不要，他非得给我！”
　　“天符山的乔师妹问他要，他都没给，非要给我留着，呵呵呵……这孩子！”
　　“嗨……”
　　赵灵儿听了师尊的话，顿时肃然起敬，道：“师尊，师弟太孝顺了！”
　　“谁说不是呢？”玉宁道：“对了，这臭小子不让我往外说，你可给我保密啊！”
　　“不许告诉外人！”
　　“放心吧师傅，我肯定不会告诉外人的！”赵灵儿收起筑基丹，道：“弟子先回去闭关了，尝试冲击筑基期！”
　　“去吧！”玉宁道：“若是一枚筑基丹不行，那后面再需要筑基丹的话，就要自己想办法了！”
　　“嗯！”
　　赵灵儿走出了玉宁宫，然后一路风风火火直扑田小青小院。
　　“小青，小青……”
　　田小青开门!
　　二人走入屋内！
　　田小青现在是炼气期十层。
　　不过她还没有吞噬水元灵杏。
　　因为到了十层之后，她同样也没有遇到瓶颈。
　　只等突破第十一层，到了十一层之后，就可以秒升十二层了。
　　“怎么了？”田小青问：“筑基丹拿到了么？”
　　“拿到了！”赵灵儿拿出筑基丹晃了晃：“中品，你也快点突破，突破后赶紧问师尊要筑基丹，说不定她现在还有中品呢！”
　　“晚了可就没了！”
　　“嗯嗯嗯……”田小青道：“我最多再用半年！”
　　“对了！”赵灵儿道：“我跟你说啊，师尊有一个极品储物袋……师弟送的！”
　　“嘿……师弟这家伙去了冰极宗比试，赢了比赛不说，还拿到了一枚极品储物袋作为奖励，乔慧珠问他要他都没给，直接拿来孝敬师尊了！”
　　“啊？”田小青震惊，道：“那乔师姐岂不是很伤心？”
　　“所以啊！”赵灵儿道：“这事可不能给外人知道，师傅说了，不许对外说啊……”
　　“嗯嗯嗯……”田小青点头：“放心吧，咱们都是自己人，又不是外人！”
　　“不过说起来，贺师弟这个人，的确是很大方，值得结交！”
　　赵灵儿道：“谁说不是呢？”

第125章 奖励，筑基丹
　　“吱呀！”一声响。
　　贺平生将自己的屋门打开。
　　往外面一看，门口正站着三个人。
　　徐昆仑！
　　赵灵儿！
　　田小青。
　　三个小可爱！
　　不过仔细一看，她们的修为却让贺平生大吃一惊。
　　田小青炼气期十层，和贺平生一模一样。
　　但是徐昆仑和赵灵儿二人，却都来到了炼气期十二层。
　　“进来说话！”贺平生将门给打开，邀请三位师姐和师兄进入自己屋里。
　　四人盘膝坐地。
　　“老八这么厉害，也十二层了？”贺平生震惊。
　　赵灵儿之前是九层，她闭关六年，突破两层不稀罕，加上水元灵杏，这就是十二层了。
　　可徐昆仑……
　　六年前，从秘境之中出来的时候，他和贺平生一模一样，都是炼气期七层。
　　从七层修到十二层。
　　这是……五层。
　　六年，进了五层。
　　就算他最后一层靠的是水元灵杏，那也突破了四层。
　　嘶嘶嘶……
　　恐怖如斯。
　　“哈哈……”徐昆仑摸了摸脑袋，道：“我也不知道啊，修着修着，不小心就十一层了！”
　　“在十一层的时候碰到了瓶颈，然后吞下了你给我的那枚【水元灵杏】然后就破了十二层!”
　　“接下来，我就准备突破筑基了！“
　　赵灵儿点头，道：“我也是！”
　　贺平生点点头，然后问：“师姐师兄，你们筑基丹都要了没？”
　　内门弟子突破到了炼气期十二层的时候，宗门都会给一枚筑基丹。
　　这是每个内门弟子都有的福利。
　　不过，拿到手之后，到底是什么品质，就不好说了。
　　筑基丹这种丹药很珍贵，即便是筑基期的师尊，也未必有多少。
　　所以，对于很多人来说，冲击筑基期的机会并不多。
　　“有了！”赵灵儿道：“我们都领过了！”
　　“对了……这是你的！”说话间，赵灵儿递过来一个白色的瓷瓶。
　　贺平生一脸疑惑地接过瓷瓶，道：“什么东西？”
　　赵灵儿一脸艳羡，道：“打开你就知道了！”
　　贺平生打开了瓶子。
　　一股药香味瞬间传出。
　　“这是……”他将瓶子倒立过来，两枚绿莹莹的丹药落在手中。
　　丹药很小，体积和黄豆相当，呈现出碧绿的颜色，不过这绿色的丹药上面，又有一些金色的纹路。
　　一共三道丹纹。
　　贺平生再次吃惊的道：“筑基丹，还是上品？”
　　“嗯……”三个小可爱几乎同时点头。
　　贺平生道：“我的？”
　　“嗯！”三人再次同步点头。
　　“哪来的？”贺平生问道。
　　赵灵儿道：“这不是你在冰极宗那边立了功嘛，祖师爷……不不不……是太上长老他老人家，也就是咱们太虚门的元婴老祖，他老人家很高兴，说你给宗门挣了颜面！”
　　“这是他老人家亲自给的奖励！”
　　“嘶嘶嘶……”贺平生深深地倒抽了一口气，道：“太上长老啊……可惜没机会见一见这等元婴期的存在！”
　　元婴期，传说之中已经能够触摸到真正的【道】的边沿。
　　他们能够利用天地之间的规则之力，一念之间天地变色，恐怖非常。
　　这等人，贺平生修真至今，尚未见过。
　　他看到的修为最高的，也不过是如乔道姑、重阳祖师、玄阳祖师和冰极宗那冰玄道人这等金丹期的大修士而已。
　　“这你就别想了！”赵灵儿道：“老祖这等人，日日都在悟道，哪有时间见你啊！”
　　“咱们只是个炼气期的小喽啰而已！”
　　“别说咱们了，就是师尊她老人家，好像也没见过太上长老几次。就算这会儿站在太上长老面前，太上长老也未必认识她！”
　　贺平生点点头：那倒也是。
　　“你们两个，是什么品质的筑基丹！”贺平生看着赵灵儿和徐昆仑问道。
　　赵灵儿道：“我的是中品！”
　　徐昆仑脸色一黑：“我的只是个下品！”
　　“给我吧！”贺平生道：“把你们俩的中品和下品给我，我这两个上品，你们两个拿去。”
　　“啊？”
　　二人顿时一愣。
　　这是什么操作？
　　“这……这……”徐昆仑有些不敢相信自己的耳朵：“老九，你不会说的真的吧？”
　　开什么玩笑。
　　要知道，下品筑基丹，突破到筑基期的可能性只有三成，中品的也只有五成。
　　而上品的，则是八成。
　　这么说吧，贺平生手里如果有两个上品，虽然不能说必然会被保送，但也差不多了。
　　可如果换成了一个中品一个下品，那就是另一回事了。
　　“我现在遇到了瓶颈！”贺平生道：“十层就碰到了，现在就算是吞了那【水元灵杏】，回头到了第十一层的时候，依旧是瓶颈！”
　　“这辈子能不能突破到十二层还不好说，什么时候能筑基也是个未知数！”
　　“所以，这两粒上品的筑基丹给我，我都未必用得上！”
　　“你俩先拿去用，以后的事情，以后再说！”
　　站在贺平生的角度，这丹药他肯定是要强化的。
　　无论是中品还是下品，还是上品，强化之后都是极品。
　　那何必去拿上品强化呢？
　　拿来做个人情不好吗？
　　看着二人愣愣的样子，贺平生道：“换不换，不换我可收起来了！”
　　“换换换……”徐昆仑笑呵呵的抓住那瓷瓶，道：“老九，你可真是大方！”
　　“我徐昆仑这辈子看到的都是虚伪自私之辈，修真界像你这种，真的是少之又少啊！”
　　“是啊！”赵灵儿摇摇头，道：“师弟，我都不知道该说你大方呢，还是说你傻呢？”
　　“就是！”田小青道：“如果是我，我就不会将极品储物袋给师尊，我会留着自己用！”
　　贺平生听了这话，顿时眉头一抖，差点一头跌在地上：“等等等……”
　　他一脸严肃的看着面前的几个人：“你……你们都知道了？”
　　“嗯……”三个小可爱再次同步点头。
　　贺平生脸色黑的像锅底：“嘿……我不是跟师尊说了吗，让她不要往外说！”
　　“呵呵呵……”赵灵儿呵呵一笑：“这怕什么？这是好事啊！”
　　“再说了，现在就我们几个知道而已，我们又不是外人！”
　　“对！”田小青补充道：“我们又不是外人！”
　　得……
　　贺平生深吸一口气：希望乔师姐信守承诺，别到处显摆。
　　不然这两边的消息撞上了，我可怎么去圆啊？
　　真是头都大了。

第126章 大旗卷雷术
　　“谢了老九！”徐昆仑收起了那枚上品的丹药，拍了拍贺平生的肩膀：“虽然说大恩不言谢，但是我也要说一声谢谢！”
　　“老九，等姐筑基！”赵灵儿拍着自己的胸脯：“姐筑基了，回头你要什么我给什么！”
　　“不说了，我去闭关，先调整一下状态！”
　　“半年之后冲击筑基！”
　　“走了！”
　　三人聊了一会儿之后，一个个离开。
　　贺平生收起了两枚筑基丹，然后继续盘膝坐地，炼化宝器。
　　以前炼化的宝器，都是只有四层禁制。
　　这种很容易就炼化了，一般情况下，一个月炼化一件。
　　如今贺平生的神念提升，修为提升，炼化的速度肯定也更快，但是这极品的灵器却又多了四层禁制。
　　禁制多了一倍，难度可不是一倍。
　　因为禁制是越往后越难炼化。
　　打个比方说，第一层禁制，一般情况下一天都能炼化了。
　　可第八层，一个月都未必能炼化。
　　就是这么离谱。
　　然而具体需要多久，还不知道。
　　贺平生拿起了【灭魂钟】继续炼化。
　　时间不知不觉的流过。
　　一转眼，半年过去了。
　　三个极品灵器，贺平生给炼化了两个。
　　一个是【灭魂钟】，一个是【九耀斩龙旗】，至于那【圣木盾】还没有时间炼化。
　　现在以贺平生的能力，炼化任何一个都要三个月。
　　他没有继续去炼化【圣木盾】，因为目前贺平生的防御技能已经很多了。
　　而且他这半年都在炼化宝贝，炼的有点恶心。
　　先缓一缓。
　　倒是攻击技能，还有些缺失。
　　因为现在贺平生的攻击技能，除了符箓之外，也就只有一个【火鸦术】，一个【黄巾力士】和一个【圣木毒龙术】而已。
　　九耀斩龙旗炼化了，却并没有能够契合的法术。
　　若是有个枪术就好了。
　　贺平生伸手从储物袋中摸出了一枚青色的玉简。
　　这玉简，是他之前在翠屏山的秘境中宰了那庄家的男弟子获得的，上面记录了修真家族庄家的一个秘术：庄家十三枪。
　　自从获得之后，贺平生也没有修炼，只是随随便便的丢在了角落里。
　　现在试试看，能否强化出一个强大的法术来。
　　他钻进被窝，看起来是在睡觉休息，实际上，却偷偷地将聚宝盆从被窝里取出来，然后又把那青色的玉简丢入其中。
　　一夜之后，强化完毕。
　　这聚宝盆中强化出了两枚玉简。
　　一枚红色的，一枚黑色的。
　　贺平生先把红色的玉简拿出来，贴在额头看了一下。
　　名称：火云圣枪术
　　品阶：天阶
　　功能：枪技，配合枪类宝器施展，威力倍增！
　　这个不错！
　　回头学了这东西，应该用九耀斩龙旗也能施展出来。
　　不过，还要先看看另一个是什么！
　　他又一伸手将另一枚青色的玉简拿来贴在额头上。
　　里面的讯息也瞬间浮现出来。
　　名称：大旗卷雷术
　　品阶：天阶
　　功能：枪技分支，配合枪和旗一类宝器施展，威力倍增。
　　贺平生笑了。
　　这也太巧了。
　　贺平生拿起那聚宝盆看了看，暗道：不是吧，难道是这聚宝盆有记忆功能？
　　前面给我强化出来一个旗子，后面就给我强化出来一个和旗子武器相关的法术？
　　“就他了！”贺平生当时就做出了决定：“大旗卷雷术，我倒是要看看怎么卷雷的！”
　　贺平生收起了聚宝盆，拿出这青色的玉简便研读了起来。
　　并不多。
　　一个总纲，一个法术。
　　大约半炷香的时间便读完了，半个时辰背会。
　　接下来便是修炼了。
　　一般情况下，普通的法术要一个月才能学会，但是这大旗卷雷术看起来并不普通的样子，也不知道多久能够学会。
　　贺平生这边还没开始学，外面就又响起了赵灵儿的呼唤声。
　　她和徐昆仑二人经过了半年的准备和闭关，如今各种状态都已经到了完美，他们要准备突破筑基期了。
　　此次呼喊，是为了邀请贺平生观礼。
　　“不会有劫雷吧？”贺平生问道。
　　“没有！”师尊玉宁摇摇头，道：“哪来的劫雷？”
　　“筑基期突破金丹期的时候，才有劫雷呢，筑基并不会有，放心吧！”
　　“哦！”贺平生点点头。
　　“开始吧！”玉宁一挥手。
　　然后，赵灵儿和徐昆仑每个人拿出了一枚上品的筑基丹，一下子丢进了嘴里。
　　“轰……”
　　二人体内，无数气机碰撞。
　　一道道白色的烟雾从二人头顶升腾而起。
　　玉宁微微一惊，看向了贺平生：“老九……他们两个的上品筑基丹，是你给的？”
　　玉宁的声音很低。
　　“是，师尊！”贺平生道：“弟子如今碰到了瓶颈，还不知道猴年马月能突破到十二层呢，所以就把丹药先给师兄和师姐用了！”
　　“呼……”
　　玉宁深深地吐出一口气，道：“傻孩子……同门友爱，师尊很高兴，但是你这以后行走江湖的话，可是要小心些，不能这么……这么……”
　　就差将【缺心眼】三个字给说出来了。
　　贺平生一脸正色，道：“弟子知道了，师尊放心，若非是师兄和师姐，弟子不会这么傻的！”
　　“你知道就好！”玉宁没好气的回了一句。
　　另一边，两个弟子几乎在同时砰的一下突破了肉障。
　　筑基，成了！
　　都成功了。
　　“成了？”徐昆仑高兴的跳起来：“师傅，我是筑基期了……”
　　“哈哈哈……”
　　赵灵儿也不敢相信自己眼睛似得：“我也筑基了？”
　　“是啊！”玉宁道：“你们都筑基了……不过，还是要多谢你们师弟，若非老九的这两枚筑基丹，你俩哪有这等机缘？”
　　二人恭恭敬敬的朝贺平生行礼：“多谢师弟！”
　　师尊说的不错。
　　如果不是贺平生带来了水元灵杏，他们两个突破瓶颈都不知道猴年马月呢。
　　也或许，一辈子都无法突破。
　　而且最后突破筑基这一下，若不是上品的筑基丹，他们两个也未必就能这么顺利了。
　　“没事！”贺平生笑呵呵的。
　　玉宁问：“你们两个试一下，看神念强度如何？”
　　徐昆仑闭上眼睛，脑海中神念轰然而开。
　　下一刻，他就睁开眼，道：“师尊，我的神念，能张开百丈了！”
　　旁边赵灵儿道：“我的也是！”
　　“好好好！”玉宁道：“百丈刚好，你俩可以御剑飞行了！”

第127章 御剑
　　御剑，是每一个修士的梦想。
　　特别是炼气士。
　　在炼气期弟子眼中，只有那些能够脚踏飞剑，瞬息千里的人，才能够称之为仙人。
　　“我来试试！”
　　兴奋不已的徐昆仑一挥手。
　　“开……”
　　便有一把小小的飞剑，瞬间化为三尺长，然后落在他面前的虚空中。
　　徐昆仑一步跨出脚踏其上，然后神念一动，轰的一下飞出十几丈。
　　然后……
　　砰……
　　连人带剑一起掠过了玉宁宫的大门之后，狠狠地撞在门外一株参天古木上。
　　哗啦啦……
　　树上，枝叶颤抖，不少干枯的树枝和树皮被震的如落雨一般的落在地上。
　　而徐昆仑，此刻却抱着头缩在地上，大声的痛苦叫喊：“啊……好疼……疼死我了……”
　　玉宁带着众人从宫中走出，口中骂骂咧咧的道：“怎么不摔死你……火急火燎的样子，就不能听我把话说完吗？”
　　呜呜呜……
　　徐昆仑抱着头坐在地上。
　　玉宁又心疼起来，走到他身边帮他揉了两下，道：“好点没？”
　　徐昆仑道：“好多了！”
　　“好了，听我把话说完，你什么时候才能改了这急躁的毛病啊，老天爷！”玉宁深吸一口气，道：“到了筑基期之后，神念展开可以达到百丈方圆，然后就可以学习这【御剑之术】了！”
　　“学会了御剑之术，才能踏剑飞行！”
　　徐昆仑苦着脸：“师尊您不早说！”
　　玉宁道：“你倒是给我说完的机会啊！”
　　“行了！”
　　她狠狠地白了徐昆仑一眼，然后从储物袋中拿出了一本纸本来，道：“这是御剑之法，你拿去抄录一份……”
　　“灵儿也抄录一份！”
　　“然后把原本给我送来！”
　　“还有你俩！”玉宁看了看贺平生和田小青：“你俩也一起去抄录吧，回头突破到了筑基期之后，省的再撞树上！”
　　田小青嘀咕道：“我才不会呢！”
　　“田小青你嘀咕什么呢？”玉宁道：“赶紧回去给我好好修行，争取早日把修为提上来！”
　　“是，师尊！”
　　四人辞别玉宁，一股脑跑到了赵灵儿的闺房里，分别拿出了纸和笔，开始抄录那【御剑之法】。
　　贺平生有个想法。
　　师尊刚刚说的是，到了筑基期之后神念展开到了百丈距离，就可以御剑飞行了。
　　那我现在虽然没到筑基期，可我的神念展开也有百丈了。
　　那……现在是不是也可以御剑飞行了呢？
　　嗯……
　　这倒是可以试试。
　　拿着抄录好的御剑之法回到了自己屋里，贺平生将这御剑之法直接丢进了聚宝盆，希望第二日聚宝盆能够强化一个出来。
　　第二日的确是强化了。
　　一个变成了两个。
　　然而，内容却并没有变。
　　御剑之法，还是御剑之法。
　　贺平生一阵惊奇，不过他稍微想了想，也大致猜测了其中的原委，大约是因为这御剑之法太过简单，根本没有强化的空间，所以聚宝盆就没有强化，只是从一个变成了两个而已。
　　闭关吧！
　　又半年后，贺平生学会了【御剑之术】。
　　当然了，这半年的时间，他可不仅仅学习了御剑之术，还学会了【大旗卷雷术】，又将那【圣木盾】给炼化了。
　　一共做了三件事！
　　然后，贺平生走出院子，
　　小指勾起放入口中猛地一吹，一道悠长的哨声顿时响彻天际。
　　两只雪白的飞鸟忽然就从白云之中飞掠过来，落在贺平生身子周围，亲昵的在他跟前转来转去。
　　这两只鸟也长大了不少，头上的金色羽毛更加的光亮了。
　　而且这六年之中，贺平生给它们吃的天材地宝也不少，它们两个也都相当于人类大约炼气期七层的修为了。
　　负重飞行，绝无问题。
　　“大白，带我走……”
　　贺平生跳上了这大白的背，大白猛地一扇翅膀，又冲向了天际，速度比那强化之后的纸鹤还要快许多。
　　而且不用贺平生用神念驾驭。
　　只是十几个呼吸的时间，这一对雪鹏便带着贺平生飞出了秀竹峰的距离，来到了不远处的一个山顶。
　　贺平生落在山顶！
　　两只雪鹏立在他身边。
　　试试吧！
　　看我一个炼气期的弟子，能否御剑飞行。
　　“开……”
　　贺平生轻喝一声。
　　极品法器小剑被撑开，化为三尺长，三寸宽。
　　然后浮在贺平生面前。
　　贺平生小心翼翼的抬脚踏足其上，同时神念展开，以那【御剑之法】中的方法驾驭飞剑。
　　飞剑异常平稳。
　　“走……”
　　贺平生控制着飞剑，慢慢的往前飞行。
　　那飞剑便晃晃悠悠的从山顶飞出。
　　两只白色的雪鹏同时飞出，就在贺平生的身子下面，生怕贺平生从那飞剑上面掉下来。
　　当然了，掉下来也不怕，下面有两只雪鹏接着呢。
　　好在并没有掉下去。
　　贺平生御剑的速度虽然很慢，但是却很平稳。
　　大约过了半炷香的功夫之后，他对于这御剑之法也越来越娴熟起来。
　　速度自然也越来越快。
　　嗖……
　　贺平生整个人，和飞剑成了一个整体，化为流光在这山谷之中掠过。
　　一念之间，山河倒流。
　　穿梭于白云虚空之间，贺平生感觉前所未有的畅快，这和乘坐那纸鹤还不一样的感受。
　　这种感觉就是：更为可控。
　　更像是自己在飞行。
　　太好了。
　　贺平生御剑飞行，瞬间掠过无数山峦。
　　两只雪鹏一左一右，陪着他在山峰之间左右穿梭。
　　远远看去，真是仙人降世，飘飘欲仙。
　　“太爽了！”贺平生大喝一声，然后又落在了雪鹏的背上。
　　好玩是好玩，就是非常消耗神念。
　　贺平生估计，以他现在的神念强度，最多只能支撑两个时辰的飞行。
　　不过也够了。
　　一个时辰就能飞到那马头山坊市。
　　“大白……去前面那个山崖处停下来！”贺平生指挥着雪鹏，不久落在一个山顶。
　　今天出来，可不止是为了试一试这御剑之法。
　　还要试一试那【大旗卷雷术】。
　　立在这不知名的山顶，贺平生的眸子微微一缩，看向了远方。
　　他还记得，当年自己学会了人生中的第一个法术火鸦术的时候，为了要试验这法术，他一个人在大雪封山的山中行走了几天几夜，才找到了一个僻静之处，演练法术。
　　真快啊，一转眼都过了十二年了。

第128章 雷龙
　　立在山头！
　　贺平生深吸一口气，意念一动，便有一枚巴掌大小的小旗子落在手里。
　　九耀斩龙旗！
　　这旗子已经被他炼化了。
　　砰……
　　法力涌入其中，上面的八层禁制尽数被贺平生给撑开！
　　原本只有巴掌大小两寸多长的旗子，瞬间化为了一柄两丈长的武器。
　　宝器整体呈现出黑色。
　　黑色的旗杆，黑色的旗子！
　　入手的感觉非常浑厚，很有质感，整体是一片冰凉。
　　贺平生双手一动，那旗子也跟着舞动起来，犹如一条巨龙在飞舞。
　　“好宝贝！”握着手里的旗子，贺平生第一次有种如臂使指的感觉，以前用宝贝从未有过这种顺畅。
　　“大白、小白！”贺平生将旗子拎在手中，眼睛却看向了两只雪鹏：“飞起来……周围十里范围内巡视，若是有别的修士，及时发出示警声！”
　　这两个雪鹏虽然不会说话，可他们都是炼气期六七层的修为，已经能够听懂人言了。
　　灵智也相当于人族十来岁的孩童。
　　一些基本的东西还是懂的。
　　它们两个一翅冲天而起，就在周围十里范围内巡弋起来。
　　说是十里，其实并没有多远，也就周围一千五百丈范围而已。
　　两只大白鸟飞了几圈并没有发出什么示警声，说明这地方真的没人了。
　　贺平生心下没了顾忌，一挥手便抱着黑色的大旗舞动起来。
　　与此同时，他体内的法力沿着那法术【大旗卷雷术】运行。
　　“横扫……”
　　轰……
　　随着贺平生大喝一声，手中两丈长的大旗被他一个横扫。
　　大旗抡圆，瞬间横扫周边。
　　这是因为他身边并没有敌人，若是有敌人，就这一下，便是四五个筑基期修士，也给他全部扫开。
　　“聚雷！”贺平生又大喝一声跳入虚空。
　　他手中的旗子微微往上举起。
　　轰隆隆……
　　雷电之力传来。
　　贺平生体内木属性的灵力汹涌而出，往那大旗灌输而去。
　　雷属木。
　　木可以生雷！
　　这些木属性的灵力瞬间化为了银色的雷电，咔嚓嚓的笼罩在了大旗之上。
　　一道道手指粗细的雷弧犹如灵蛇一般蜿蜒起来。
　　“雷龙！”贺平生第三次大喝。
　　他手中的大旗往前面猛地一挥。
　　轰隆隆……
　　上面所有的雷电之力倾泻而出，化为一条银色的雷龙，往前面轰去。
　　速度极快。
　　可以这么说，对阵的时候，对方只要没有极为高明的身法，绝对无法避开这雷电之力。
　　砰……
　　无穷雷电倾泻，将贺平生前方三十丈之外的一块巨石包裹起来。
　　一个呼吸之后，那原本两丈大小的巨石轰然碎裂，化为了一地碎石。
　　“嘶嘶嘶……”
　　贺平生收了神通。
　　这一击法术，配合上了九耀斩龙旗之后，真的是太强大了。
　　贺平生没办法细致的对比，不过他知道，这一击之力，绝对不比那【冰箭符】和【火弹符】爆发的威力小。
　　也就是说，一旦施展，足以秒杀任何炼气期了。
　　太好了！
　　战斗的手段又多了一个。
　　今天贺平生出来的目的，就是来试一下法术。
　　一个是御剑术，一个是这大旗卷雷术。
　　如今两个法术都让他非常满意。
　　是时候回去了。
　　“大白，小白！”贺平生喊了一声，然后又勾起小指放嘴里打了个长长的口哨。
　　远处游弋的两只大鸟瞬间飞来，带着贺平生往秀竹峰而去。
　　一个时辰不到，一人两鸟便来到了秀竹峰这边。
　　落下之后，贺平生并没有第一时间去闭关，而是去隔壁寻找徐昆仑他们。
　　结果徐昆仑没找到，赵灵儿也没找到。
　　原来是他们二人都突破到了筑基期，没有太多修行的资源，所以都跑出去寻找资源了。
　　贺平生忍不住一阵感慨。
　　在炼气期的时候，没有资源困境。
　　只要你缺少【聚气丹】，随时随地去宗门领取，别的地方贺平生不知道，但是在玉宁这里，那是管够的。
　　可是到了筑基期之后，聚气丹就没用了。
　　筑基期弟子要吞噬的外补丹药叫做【聚灵丹】。
　　这东西需要二品草药炼制，而二品草药并不容易得到。
　　所以他们两个寻找机缘也正常。
　　至于田小青，这丫头或许是受到了刺激，这会儿正在拼命地修行呢。
　　得……
　　你们都修行，我也修行！
　　贺平生回到了自己的小院，迎头却碰到了一名身穿绿色道袍的外门弟子。
　　这外门弟子名叫【王浩】。
　　“见过贺师兄！”王浩恭恭敬敬的给贺平生行礼。
　　贺平生道：“不用多礼，这段时间辛苦你了！”
　　这是师门专门给他找的外门弟子。
　　王浩的任务很简单，就是给他打扫一下院子，然后帮他喂养一下两只【雪鹏】。
　　每个月都可以挣到不少积分。
　　贺平生倒不用损失什么。
　　“喏！”贺平生还是很大方的，他一挥手拿出了一个百宝袋，道：“王浩师弟，这是师门分发的，我现在用不到了，就给你吧！”
　　王浩顿时大喜，激动的身子都抖了起来，他有些不敢相信自己的耳朵，道：“贺，贺师兄……这真是给我的吗？”
　　百宝袋不是什么好东西。
　　然而对于外门弟子来说，却是可遇不可求的。
　　这东西以天蚕真丝编制而成，可以防御哪怕是金丹期大能的窥视。
　　若是在那商会里面购买，就这一个普普通通的袋子，便需要至少十块灵石。
　　“真是给你的啊！”贺平生笑了笑：“骗你干嘛，你这几年，把我的雪鹏养的不错！”
　　“多谢师兄赏赐！”王浩赶紧收了这百宝袋。
　　对他来说，这可是好东西。
　　不单单是因为这玩意值十块灵石，更重要的是，这可是贺师兄赏赐的。
　　呵呵……贺师兄如今可是太虚门的名人，打败过冰极宗弟子的存在，听说还得到了老祖的赏赐。
　　回头跟人说这是贺师兄赏赐我的东西，看以后谁还敢欺负我？
　　不知不觉中，贺平生已经成了王浩在太虚门中的靠山了。
　　“好好照顾雪鹏！”
　　说完，贺平生直接回到了小院。
　　打开阵法，走入卧室。
　　思虑一番，贺平生还是拿出了那一枚【水元灵杏】。
　　吃了吧，不吃也没有别的突破门路不是？

第129章 十一层，修真家族
　　没有什么可想的！
　　贺平生直接将那水元灵杏丢进了口中。
　　轻轻一嚼。
　　满口芬芳的香味喷薄而出。
　　呼……
　　这味道，美极了。
　　简直就像是在吃仙果一样的。
　　本来，贺平生还以为这水元灵杏吃了之后，会爆发出无穷无尽的灵力，然后让他炼化。
　　结果他想多了。
　　没有灵气。
　　所有的果肉都流入腹中，然后腹中也没有气感。
　　但就是这么神奇，贺平生却感觉一道强悍无匹的灵力从丹田之中生出，犹如洪流一般的倾泻而出，沿着那经脉猛地冲击。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　几个呼吸之后，他感觉体内某个桎梏猛然被冲开。
　　肉障破掉。
　　炼气期十一层，水到渠成。
　　就这么简单。
　　修炼吧。
　　既然修为到了第十一层，那其余的四个丹田也可以提升了。
　　不但丹田可以提升，炼神、炼体也都可以提升了。
　　贺平生再次盘膝坐地，开始了清修。
　　时间缓缓流过。
　　一转眼，又是两年。
　　他把五个丹田，还有炼神和炼体，都提升到了十一层。
　　走出小院。
　　贺平生立在悬崖旁边，看着眼前无穷无尽的云海，眉头皱了起来。
　　往后的路怎么走？
　　以后只是打坐清修的话，怕是无法进阶了。
　　要下山，寻找机缘。
　　若是不能寻找到机缘，真的是无法突破了。
　　可去哪里寻找机缘呢？
　　这是个问题。
　　“小师弟，师尊说你出关了，赶紧去玉宁宫，有话跟你说！”田小青不知道什么时候出现在了贺平生面前。
　　贺平生一阵惊讶：“你也十二层了？”
　　“嗯……”田小青有些低落的叹了一口气，道：“一年前我就突破到了十一层，然后吞了你给我的那水元灵杏，到了十二层！”
　　“后来又吞了筑基丹！”
　　“可惜，我没有赵师姐和徐师弟的机缘，没有登上筑基期！”
　　“额！”贺平生摸了摸，额头，道：“这个……我这里还有两个筑基丹，要不……”
　　“先别了！”田小青笑了笑，道：“其实，我已经吞了三枚筑基丹了，都没有突破！”
　　她笑的有些苦涩：“我想等等，或许是机缘没到吧，现在即便是再吞噬筑基丹，恐怕也多半会浪费！”
　　“我有感觉！”
　　贺平生点点头。
　　若是连续吞噬筑基丹都没有突破，那就只有等等了。
　　等机缘。
　　或许三五年之后突破，或许三五十年之后突破。
　　还或许，一辈子也无法突破。
　　这是大多数人面临的命运。
　　贺平生是可以强化出极品筑基丹的，理论上说，给田小青一枚，她就可以突破。
　　可想了想之后，贺平生觉得还是不给了。
　　他和田小青交情并没有太过深厚，若是上品，给了也就给了，无所谓。
　　可极品不同。
　　有了上次玉宁的前车之鉴之后，贺平生可不敢保证田小青不会说出去。
　　万一说出去，那就麻烦大了。
　　修真界之中，也有【天道誓言】一说。
　　发誓就行了。
　　可低阶弟子并不管用。
　　天道誓言，是一种规则。
　　而修炼规则，是元婴期修士才能接触到的。
　　所以天道誓言只对【元婴期】及元婴期以上的修士才有用，对于炼气期、筑基期和金丹期的修士没用。
　　这是为什么当年宗门审核贺平生有没有杀玲珑和玉德的时候，没有让他发誓的原因。
　　因为这玩意对于低阶弟子真没用。
　　“行，我先去师尊这边，祝师姐您早日突破！”贺平生道：“你如果要筑基丹，我身上还有两枚，一枚下品，一枚中品！”
　　“随时要，我都可以给你！”
　　说完，贺平生直接离开，往玉宁宫的方向而去。
　　玉宁宫门口的阵法依次打开。
　　贺平生走了进去。
　　“弟子见过师尊！”
　　他朝玉宁行礼。
　　玉宁点点头，道：“别给我行礼了！”
　　“过来，有件事交给你去做！”
　　贺平生走到师尊跟前。
　　师尊道：“你大师兄侯慕贤前些年不是突破到了筑基期了吗？”
　　“是！”贺平生点头。
　　不过他心里也奇怪：自从听说大师兄破了筑基期之后，就再也没见过他，这家伙跑哪里去了？
　　准确的说，从秘境出来之后，就没怎么见过他，八年了。
　　“其实，侯慕贤是修真家族【侯家】的人！”
　　“侯家跟我们太虚门有些渊源，他的祖上曾经是太虚门的一名长老，是咱们太上长老太虚老祖的弟子！”
　　“如今的侯家家主去闭生死关了，看能否一举突破金丹期大境界！”
　　“所以侯家的一切，如今都落在了你大师兄的身上！”
　　“正好，再过几日就是你大师兄的新婚之期了，你便代表为师，代表咱们秀竹峰过去给他送一份贺礼吧！”玉宁说话间，拿出了一个玉盒递给贺平生。
　　贺平生接过玉盒，道：“是……不知道这侯家在何方？”
　　玉宁道：“距离太虚门不远，我这有一幅地图，你若是骑鹤而去，大约两个时辰就可以到达！”
　　贺平生拿过地图看了一眼。
　　大师兄侯慕贤的侯家，距离太虚门还是挺远的，不过距离一个叫【御兽宗】的宗门更近一些。
　　“他的婚期是在三日之后！”玉宁又道：“你可以提前出发，也可以在当日出发！”
　　“反正过去将贺礼交给他即可！”
　　“任务完成，其余你便随意！”
　　“早去早归！”
　　“是！”贺平生点头。
　　玉宁又道：“你的水元灵杏也吃了？”
　　“嗯！”贺平生道：“弟子资质太低，在炼气期十层的时候就碰到了瓶颈，所以弟子也没办法，只能吞了杏子强行提升了一层修为。”
　　玉宁道：“万事无需太强求，机缘该来的时候自然会到来！”
　　“去吧！”
　　贺平生拿着玉盒走出了玉宁宫，不过心中却是非常疑惑。
　　侯慕贤是秀竹峰玉宁宫的大弟子，玉宁作为师尊，难道不应该亲自去吗？
　　毕竟这是徒儿的大喜事。
　　还有！
　　看师尊的态度，似乎这次去祝贺的只有我一个人。
　　这就更不合理了。
　　别人不去好说，难道其余的师兄弟不应该一起去吧。
　　最起码，大家师兄九人，其他八个都该过去呢！
　　师尊更该过去。
　　真是奇怪，奇怪。
　　贺平生想不通其中的人情世故。

第130章 程思雨
　　砰……
　　两日后，贺平生便在秀竹峰上面撑开了一只纸鹤。
　　然后跳到了纸鹤背上，神念一动便驭使纸鹤飞起，往那高空而去。
　　前往修真家族：侯家。
　　但是走了刚刚大约不到一炷香的功夫，贺平生便在某个山头落下。
　　在此处等了大约半炷香，却见天边又有一只纸鹤飞来，落在贺平生的身边。
　　纸鹤上跳下一名长相端庄的美丽女子，是贺平生的三师姐：程思雨。
　　程思雨的眼睛红红的，周围还有些浮肿。
　　一看就是刚哭过。
　　“三师姐，师傅没发现吧？”贺平生问。
　　贺平生要代表师门去侯慕贤家里的事情，也不知道怎么就传到了程思雨的耳朵里。
　　程思雨就私下里偷偷的找贺平生，要借着贺平生的身份一起去侯家。
　　具体原因贺平生没问。
　　但是可以猜测一二。
　　综合程思雨的表情还有已经哭红的眼睛，恐怕这又是一个始乱终弃的故事吧。
　　“放心！”程思雨道；“师傅没发现，她发现了也不会让我去的！”
　　“走吧！”贺平生再次祭出了飞鹤。
　　这次祭出的飞鹤只是个普通的飞鹤，没有经过强化的那种。
　　二人同坐一只飞鹤往侯家而去。
　　“师弟……你知道为什么吗？”程思雨问。
　　贺平生本来不感兴趣的，不过既然对方愿意说，那当个故事听听也不错。
　　“不知道！”贺平生摇摇头：“小弟入门时间太晚，对于师兄和师姐之间的事情并不熟悉！”
　　程思雨道：“我和他，我们两个本来就是一对，都跟师傅禀报过的，他也答应我，以后会娶我，然后我们一起回侯家经营！”
　　“我……”
　　“我……”
　　“这些年……我早就把自己给了他，完完全全的给了他！“
　　“可是没想到他居然做出这种事！”
　　贺平生一阵讶然。
　　真的……猜对了啊。
　　始乱终弃啊。
　　可怜程师姐大好姑娘，被人玩了之后又抛弃了。
　　嘿……
　　这故事还真的挺有意思。
　　但这种事，贺平生也不好多问。
　　所以他就专心驾驭纸鹤飞行，然后就是防备着这个并不熟悉的师姐偷袭。
　　毕竟，贺平生已经有被师姐偷袭的先例了。
　　一句话也不问，程思雨说什么他就听什么。
　　然而这个故事，却越听越心惊。
　　侯慕贤找了个新的媳妇，这道侣是御兽宗的一个筑基期。
　　没错，是御兽宗。
　　也就是说，修真家族侯家，和御兽宗联姻了。
　　贺平生的眸子微微一缩，之前的迷惑也就打开了。
　　为什么侯慕贤大婚，太虚门却没有动静。
　　连作为师尊的玉宁都没有过去。
　　原来如此。
　　侯家原来是太虚门的势力，如今叛了，投靠御兽宗了。
　　太虚门自然不乐意了。
　　玉宁能让贺平生过去，已经算是给侯家面子了。
　　当然了，御兽宗也在道玄联盟之中，表面上大家都是兄弟宗门，所以他们这么做太虚门也说不出一二来。
　　有本事你也去占据别人的势力？
　　关键是你要有本事。
　　两个时辰之后，贺平生的纸鹤便落在了侯家的山门。
　　这是一个不大不小的山峰。
　　万山之中，仅有一峰。
　　山门口立着一个巨大的牌子，牌子写着【侯家庄】三个字。
　　程思雨看着这侯家庄，愣愣的出神。
　　门口守卫的弟子走上前来，拱手道：“敢问贵客从何方而来？”
　　贺平生道：“太虚门！”
　　三个字说出口，对面守卫弟子脸上居然流露出一丝尴尬，他结结巴巴的道：“这这这……感谢太虚门师兄前来！”
　　“那个……有请帖吗？”
　　请帖是有的，贺平生拿了出来。
　　“请进！”
　　看到拜帖，那人也就不再说什么了。
　　走入侯家。
　　程思雨道：“我前几天就来了，可惜没有拜帖他们不让我进去，这是专门防着我呢！”
　　贺平生没有搭话。
　　程思雨又道：“这侯家的先祖，原来是我太虚门太虚老祖门下的一个弟子，陨落之后后代便在此处生活，这山峰之下，有一个小的灵脉，仅能支撑数十人修行而已！”
　　“这里的灵气和灵脉，比我们秀竹峰还要差许多！”
　　贺平生道：“的确如此！”
　　不用程思雨说，他也感受的到。
　　当初贺平生曾经在【修真杂记】上面看到过关于灵石品阶的讯息。
　　一枚极品灵石，埋入地下就可以支撑起一个像太虚门那样的宗门。
　　也可以说，一块极品灵石，就可以相当于中型的灵脉。
　　可想而知，侯家地下的这个灵脉，只是一个最最最小的小型灵脉。
　　那也就是说，只相当于一枚上品的灵石。
　　也不知道我那聚宝盆，什么时候能把这普通的灵石，强化为上品灵石？
　　到那个时候，这种级别的小型灵脉，我就可以随手制造了。
　　当然了，上品灵石有耗尽的时候，小型灵脉则不会。
　　这是唯一的不同。
　　……
　　“两位，请往这边走！”
　　一名侯家的弟子恭恭敬敬的将贺平生和程思雨喊到了一座房屋里面。
　　然后过了没多久，侯慕贤便进来了。
　　他脸色红红的，有些愧疚之色。
　　程思雨一句话不说，就这么看着他。
　　“这是师尊给你的！”贺平生将那玉盒拿出来给了侯慕贤：“祝你新婚愉快！”
　　“多谢师尊！”侯慕贤问：“老九，师尊可有其他话说？”
　　“没有！”贺平生摇摇头。
　　“唉……”侯慕贤深深地叹了一口气，道：“老九啊，说实话我也是身不由己！”
　　“我们侯家不但势单力孤，而且距离太虚门太过遥远！”侯慕贤低着头，解释道：“而且我们距离这御兽宗的地盘又太近了，之前的时候，御兽宗总是找各种理由想把我们赶走！”
　　“我叔叔如今闭了生死关，若是无法突破金丹期，这便是和死了没有什么区别。”
　　“他闭关之前告诫我，让我执掌家族大旗，让我和御兽宗联姻！”
　　“虽然我个人并不想，但是家族使命使然，我责无旁贷！”
　　“对不住了！”
　　扑腾……
　　侯慕贤忽然跪下来，对着太虚门的方向狠狠地磕了几个头，道：“我侯某人欠下的债，日后你们随时可以问我来索取！”
　　“哪怕是要了我的命，我也无话可说！”
　　“但求师弟今日，放过我！”
　　说完，侯慕贤直接离开。
　　这话看似是跟贺平生说的，其实却是跟程思雨说的。

第151章 太虚大玄经
　　“道玄联盟之中，若说实力，我们太虚门排在十名之外，十五名之前！”
　　跪在地上的白发老者一脸狠厉，眼睛里闪烁着红光，道：“但是整个道玄联盟，包括冰极仙宗在内，无人敢动我们太虚门一丝一毫！”
　　“那是为什么？”
　　“还不是因为老祖您天下第一，无人能敌？”
　　“我是您的大弟子！”无为的声音越来越高，仿佛要和太虚吵架一般，道：“跟随您时间最长，聆听您教诲最多！”
　　“师弟和师妹们不知道您的恐怖，但是我知道！”
　　“您常说弟子生性贪婪！”无为抬起头，然后自行站起来，道：“可是师尊，这个世界上，试问又有谁不贪婪？”
　　“天之道，损有余而补不足！”
　　“人之道，损不足以奉有余！”
　　“吾等修士向来与天搏命，九死而一生，若是没有一颗贪婪的心，人人都淡薄名利，这天下又怎么会出现如此多的元婴、金丹？”
　　“这么多年来，弟子一直小心翼翼侍奉，都到现在了，这【太虚大玄经】您还不传下来吗？”
　　“若是觉得弟子愚钝，您可以传给老二、老三、老四……”
　　“现在弄了这么个玩意，区区炼气期的蝼蚁，也想靠他来维系太虚门一门平安否？”
　　说话间，无为愤怒的用手指着贺平生。
　　贺平生吓了一跳：卧槽，关我什么事？
　　太虚老祖一直看着自己的大弟子。
　　很平静。
　　没有愤怒，没有失落，也没有任何其他的情绪。
　　他就平静的令人可怕。
　　无为说完了。
　　空气也随之静止了。
　　过了足足十几个呼吸之后，太虚才用沙哑的声音道：“说完了？”
　　“我听明白了！”
　　“剑竹那丫头冲着老夫的宝贝来的，你是冲着【大玄经】来的！”
　　“弟子该死！”无为道：“弟子是为了我太虚门千秋万代考虑，若是师尊肯传下大玄经，弟子可以发下天道誓言，等寿元将尽之时，也会按照师尊的法子，将这大玄经给传下去。”
　　无为口中说的谦虚，但是态度却极为嚣张，他立在那里，和太虚老祖平视。
　　“您现在把这一身大玄经给我！”无为的眸子里，充满了贪婪的光芒：“弟子有三成可能进阶元婴！”
　　“爹啊……三成不低了！”
　　“这天下谁能保证自己可以保送元婴？”
　　贺平生又吓了一跳：卧槽……怎么师傅师傅，又变成爹了。
　　这家伙，不会是老祖的亲儿子吧。
　　天，说不定还真是。
　　如果不是亲儿子，哪能这么嚣张呢？
　　太虚老祖深深地吸了一口气，然后又深深地吐出来，道：“这东西，你炼不了！”
　　无为顿时暴跳如雷：“您不也炼不了吗，最后怎么也炼成了？”
　　说话间，他伸手狠狠地指了指贺平生：“药引子也有了，我怎么就炼不了？”
　　“爹……传给我！”
　　“传给我好不好？”
　　无为跑到了太虚老祖脚下，双手蓬住他的脚，道：“您老人家放心，把这大玄经给我，儿子我再给您找个天赋绝佳的弟子来夺舍！”
　　“您难道不想再活一千年、一万年？”
　　太虚气的心潮起伏，他摇摇头道：“不想！”
　　“可我想啊！”无为一脸渴望：“儿子我已经快五百岁了，我也寿元将尽啊！”
　　“爹，您救救我好不好？”
　　老人腿上微微一用力。
　　砰的一下，那无为巨大的身躯便被他直接从太虚神殿的门口踢飞出去。
　　轰隆隆……
　　太虚神殿的阵法，依次合拢。
　　屋里的贺平生吓尿了。
　　真的尿了。
　　今天这爷俩谈话的内容里面包含了太多的讯息。
　　能把他吓死的那种。
　　卧槽……我怎么就成了药引子了？
　　这太虚大玄经又是什么东西？
　　为什么当爹的宁愿死也不传给儿子呢？
　　还有，不会夺舍了我吧？
　　“走！”太虚老祖站起来，道：“陪我到后面去！”
　　“时间不多了！”
　　贺平生浑身冰凉，他感觉自己才是时间不多了呢。
　　“靠不住啊，靠不住！”太虚老祖重新回到了这灵植园的巨树之下，舒舒服服的躺在那躺椅上，闭着眼睛道：“贺小子啊……你跟我说说，这太虚门有什么未来？”
　　“未来在哪里？”
　　许久不见贺平生回音。
　　身材枯瘦的老者转过头，将眯着的眼睛微微张开，道：“瞎想什么呢？”
　　“那个混账的话，你不要听……老夫这些年了，若是想要夺舍谁，早就夺舍了，怎么轮也轮不到你！”
　　“是！”贺平生看似松了一口气，可心里却始终有一个疙瘩。
　　“弟子觉得！”贺平生道：“我也不知道有什么未来，我想不通！”
　　贺平生倒没有说谎，他纯属是从未站到这么高的角度考虑整个太虚门的问题。
　　考虑秀竹峰都费劲，还让我说太虚门？
　　根本不了解。
　　“呵呵……你想不通，老夫也想不通！”太虚老祖道：“这些人都是我一个个亲手培养出来的，结果要嘛成了白眼狼，要嘛就是指望不上！”
　　“太虚门想要长长久久，还要指望你们这些弟子！”
　　“这些事留给你们去烦心吧，老子不管了！”
　　“看你忧心忡忡的？”太虚道：“想什么呢？”
　　贺平生拱拱手：“弟子害怕！”
　　“怕什么？”
　　“怕死！”贺平生深吸一口气：“您现在不把这太虚大玄经传给他，有朝一日您百年之后，他一定觉得您传给了我，我不敢想象，那个时候，我会怎样？”
　　“生不过百年，却有千岁忧！”太虚老祖摆摆手：“这一点老夫自有安排，你就不用操心了！”
　　“过来，继续学习阵法！”
　　“阵法，最重要的是什么？”
　　“罢了！”太虚砰的一下又躺在了那躺椅上，道：“老夫也没心情讲了，我还是跟你说说这太虚大玄经的事吧！”
　　“你可知，为师为何不传给他？”
　　贺平生摇摇头。
　　太虚道：“乃是因为，他真的修不了！”
　　“太虚大玄经，是一部无属性的修行功法，不在五行之中，中规中矩！”
　　“一般的修士无法驾驭这种无属性的功法！”
　　贺平生顿时疑惑了：“没属性的功法，那是给没有灵根的人修的吗？”
　　太虚摇摇头，道：“当然不是！”

第152章 完美计划
　　“糊涂啊你……”
　　太虚长老道：“没有灵根的人，怎么可能修行呢？”
　　“其实啊，这太虚大玄经，是一名五行灵根的修士所创立！”
　　这句话一出，贺平生身子又是一抖。
　　五行灵根？
　　说的不就是我？
　　“所谓的无属性功法，就比如那冰极宗的空灵根一般！”太虚没有觉察到贺平生的异动，继续解说：“空灵根，并不是没有灵根，而是他的灵根无形无相。无形无相，也就是万形万相！”
　　“可以修行五行之内的任何属性功法，包括金木水火土，但又不局限于金木水火土！”
　　“而咱们太虚门传承的这个大玄经，恰恰相反！”
　　“他是五行属性俱全的修士，先做到万形万相，最后返璞归真，化为无形无相！”
　　“以【太虚大玄经】运转任何属性的功法，都可以运行，自然，以【太虚大玄经】运转任何属性的法术、神通，也都可以无障碍运行！”
　　“而且是毫无折扣！”
　　贺平生心中剧震。
　　基本的修真常识他是有的。
　　比如说，这法术有着属性之分，可并不是必须用某个属性的灵力才能施展。
　　举个例子来说，贺平生的法术【金刚盾】，以金灵力就可以撑开。
　　同样的，若是没有金灵根，用土灵力、木灵力、火灵力和水灵力，也都能撑开一个护盾防御自身。
　　问题是，用其他灵力撑开的护盾，防御性能会打一个折扣。
　　这个折扣的程度有大有小。
　　小的能有原来属性九成的防御力。
　　可若是弱小起来，特别不是适合别的属性运转的特殊神通，可能只能发挥出一成的功能。
　　差别可谓天地。
　　所以得不偿失之下，很少有修士去尝试修行自己属性之外的神通、法术。
　　但若是如老祖所说，炼成了这【太虚大玄经】就厉害了。
　　这玩意炼制之后，可以把你修行的功法化为无属性。
　　然后以无属性的灵气去运转法术、神通，那么就可以改变原来自己的属性。
　　贺平生的眉头皱在了一起，他道：“老祖，这……这岂不是多此一举？”
　　太虚问：“为何这么说？”
　　贺平生道；“五行灵根修士，拥有五个灵根，本身就可以驭使所有属性的神通和法术，为什么要转化？”
　　“呵呵呵……”太虚老祖笑了笑，道：“五行修士也不能都跟你一样这么变态，修炼的时候金木水火土齐头并进，大部人修行的时候，只主修一种而已！”
　　贺平生顿时了然了。
　　真是睫在眼前常不见，形成了惯性思维了。
　　“你可能要问，为何老夫不是五行灵根，也可以修行？”太虚老祖自问自答：“盖是因为，这功法极为霸道，若是没有五行灵根想要修行，那就要去寻找一位五行灵根的修士，吞噬了他的灵根即可！”
　　“老夫……走的就是这条路……修行之后，连老夫的道号也改成了【太虚】二字！”
　　贺平生感觉后背一凉。
　　娘的，怪不得那狗日的无为道人说我是个药引子。
　　“无为贪图我这功法，倒不是因为这功法的无形无相之能！”太虚老祖道：“这太虚大玄经，另有一个逆天之能！”
　　“不过，我却不能告诉你！”
　　“去吧！”老头子摆摆手：“我这些日子要清修，你先去突破炼气期十二层吧！”
　　……
　　回到自己的道场！
　　贺平生哪里还有心情修炼，现在整个人都是麻的。
　　今日经历的事情，真的是太让人心惊了。
　　药引子！
　　有人想把我的五行灵根给吞噬了。
　　这该死的无为。
　　还有这太虚老头，到底是好是坏，对我有什么图谋？
　　别看这厮如今笑呵呵的，一副慈悲慈祥模样，可知人知面不知心，谁知道他心里是如何想的？
　　别忘了珞瑜！
　　而且这老头子真的太厉害了。
　　一眼就看出我五行同修。
　　还知道我已经得到了那【赤精参】的消息，不然为何催促我赶紧突破十二层？
　　想到这些，贺平生就睡不着觉，整个人难以平静。
　　这种被别人攥在手心，完全没有任何自主之能的情况，真的是太难受了。
　　现在的贺平生，只有一个想法：逃跑。
　　赶紧跑！
　　远远的！
　　能跑多远跑多远！
　　老子有聚宝盆，不缺你这点资源，更不需要你指指点点的。
　　我自己修行不香吗？
　　此时此刻，贺平生第二次萌生出离开太虚门的办法。
　　但离开太虚门也不是那么容易的。
　　毕竟，老祖看着呢！
　　万一惹怒了老祖，顷刻之间把我吞噬或者夺舍了，我找谁去？
　　冷静！
　　冷静
　　一定要冷静！
　　我需要一个完美的计划。
　　砰……
　　贺平生仰头倒在那粉红色的蒲团上，脑海里开始策划起来。
　　首先，要搞明白一件事：元婴期的老家伙，神念到底能伸多远？
　　换句话说，我要走多远，才能走出这老东西的监视。
　　下一刻，贺平生又一个鲤鱼打挺从蒲团上站起来，一挥手拿出了玉简。
　　修真杂记！
　　修真杂记上面应该有关于这东西的记载。
　　贺平生神念渗入其中，开始查看起来。
　　浏览了足足半炷香的功夫，终于找到了。
　　根据修真杂记上面记载，一般情况下，修士的神念会随着修为的提升而提升。
　　炼气期，神念覆盖的范围，从低级到高级，差不多在十丈到六十丈左右。
　　而到了筑基期，神念会猛地提升，筑基期一层，神念就可以达到一百丈。
　　没错，就是一百丈，而一百丈，也是可以御剑飞行的最低神念强度。
　　贺平生的神念如今达到了一百二十丈，那是因为他修行【玄门静心真诀】炼神的缘故。
　　否则哪有一百二十丈。
　　筑基期巅峰，神念的覆盖范围，大约是五六百丈。
　　以此类推！
　　金丹期大修士的神念覆盖范围，在一千丈到六千丈之间。
　　而元婴期修士的神念覆盖范围，大约是一万丈到六万丈。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生倒抽一口冷气。
　　老祖是元婴期九层，那神念大约是四五万丈吧。
　　听着不是很远。
　　但是算一算就觉得惊人了。
　　一里合一百五十丈！
　　十里合一千五百丈。
　　一百里，也才一万五千丈！
　　特么的……
　　老祖神念五万丈，那就是……三四百里？

第153章 求经
　　太虚门很大！
　　拥有十来座山峰！
　　从前到后，从左到右，都有将近百里的距离。
　　太虚门才百里，老祖神念三百里。
　　想一想这个概念，贺平生就觉得身体发麻。
　　而且这修真杂记上面说了，元婴期的神念，不但可以扫的远，更能无声无息的穿透阵法、墙壁等等。
　　看你一眼，你都一无所知。
　　贺平生越想越是心惊：也不知道之前我用聚宝盆强化物品的时候，老祖是不是偷窥过。
　　算了！
　　不管以前老祖有没有偷窥到，以后，我绝对不再使用聚宝盆强化任何一个物品。
　　除非老祖归天。
　　此外……
　　怎么能逃走呢？
　　以现在御剑的速度，一个时辰能跑两千里？
　　三千里？
　　具体多少，贺平生也不知道。
　　但是无论如何，想从太虚门离开，都必须要御剑至少很长一段时间。
　　这个时间，足够老祖把自己碾死十次了。
　　修真杂记上面可是说了，修士到了元婴期之后，灵根便可以衍化为道根，沟通天地，领悟规则之力。
　　他们一念之间瞬移万丈。
　　你飞半天，人家一个念头就追上你了。
　　怎么跑？
　　易容？
　　贺平生倒是还有一枚强化过的易容符。
　　不过这东西别说元婴期了，就算是筑基期能不能瞒得过都还是未知之数呢。
　　“要是有隐身符就好了！”
　　贺平生心心念念，然后心头灵光一闪。
　　他先是拿出那巨大的葫芦，倒出两份金蜂圣浆，不多，每一份只有两滴。
　　算是报答徐昆仑和赵灵儿这二人不辞辛苦和危险，为自己寻找赤精参的恩情。
　　嗖的一下，御剑飞出太虚神殿所在的玉龙峰，十几个呼吸之后，便落在了那秀竹峰上。
　　“谢谢师弟！”
　　“谢谢师弟！”
　　二人拿到东西之后，欢喜之极。
　　“告诉你一个好消息！”赵灵儿笑呵呵的道：“田小青，进阶筑基期了！”
　　“现在，咱们都是筑基了！”
　　“老九，你准备什么时候突破？”
　　贺平生想了想，道：“就最近吧！”
　　“师姐，我求您一件事呗！”他看着赵灵儿恳求道。
　　赵灵儿笑了：“咱们两个的关系，说什么求不求的，说吧师弟，什么事？”
　　“嗯！”贺平生想了想，道：“你也知道，我被老祖禁足了，不能出这太虚门！”
　　“所以……你能不能替我跑一趟天符山？”
　　“呵呵……”赵灵儿呵呵一笑，露出两排洁白的贝齿，有些揶揄道：“小师弟原来是想媳妇了啊……呵呵呵……长大了？”
　　说话间，她的目光还从贺平生的脸上慢慢的往下移动。
　　贺平生一脸尴尬的道：“师姐，别这样……我有要紧事呢！”
　　“知道了，要紧事！”赵灵儿道：“什么事，你说吧！”
　　贺平生道：“到了天符山以后，你见到了乔师姐，告诉她我被师祖给禁足的事，然后……问问她，有没有可以隐身或者是遮蔽自身气息的一类的符箓！”
　　“当然了，级别越高越好！”
　　“让她先想办法给我弄一枚！”
　　“我回头再谢她！”
　　赵灵儿道：“就这事？”
　　贺平生点头：“就这事！”
　　“行！”赵灵儿道：“我知道，要保密是吧？”
　　赵灵儿帮贺平生跑了一趟。
　　结果很失望！
　　没有！
　　乔慧珠说了：有一种三品的【百隐符】，用了之后可以遮蔽自身的气息，金丹期的修士也无法发现端倪！
　　但是呢，这种符箓只有金丹期的修士才可以绘制。
　　这倒不是重点，重点是，这符箓需要一种极为特殊的天材地宝，而这天材地宝一时半会还弄不到。
　　她说了，会细心收集，一旦绘制成功，立刻送来！
　　贺平生松了一口气。
　　好消息是：有希望了。
　　可以欺骗金丹期，那我强化一下，就可以欺骗元婴期没问题吧！
　　坏消息就是：还不知道要等多久！
　　算了！
　　先突破吧！
　　整天纠结也不是个事。
　　贺平生拿出了那【赤精参】。
　　也不强化，直接洗了洗，然后吞入口中。
　　一道道雄浑的气息从小腹之处冲入丹田，又被功法带领着，从丹田流入经脉运转。
　　经脉内气息疯狂运转之下，这无穷气息便化为一道磅礴的力量，犹如归海之川，轰然落地。
　　贺平生体内某个看不见摸不着的肉障，被打开了。
　　炼气期十二层，到！
　　炼气期十二层到了！
　　接下来就是突破筑基期。
　　很简单，贺平生有极品筑基丹。
　　这两枚极品筑基丹，是他拜师太虚之前强化的。
　　然而，他并不敢拿出来食用。
　　不急！
　　不到万不得已，绝对不用这两枚丹药。
　　先去修炼别的吧。
　　第一件事，就是把其余的四个丹田提上来。
　　这事老东西已经知道了，反正不用隐瞒。
　　除此之外，还要炼神、炼体！
　　所以在贺平生这里，筑基反而不怎么急切了。
　　时间就这么慢悠悠的过去，太虚老祖也没有什么动静。
　　贺平生平时就躲在太虚偏殿之中修行，每隔三五天，便去太虚神殿一次，聆听教诲，参悟阵法。
　　这么过了大约一年的功夫！
　　贺平生便可以制作出一品阵法的阵盘了。
　　“悟性不错！”太虚老祖道：“一年时间能够制作一品阵法，比我当年好多了！”
　　贺平生赶紧一个马屁丢过去：“是师尊您教导有方！”
　　“别拍老子马屁……走吧，前边，又有人来了！”他指了指前面的太虚神殿。
　　二人从灵植园进入大殿。
　　大殿前方的阵法一个个被打开。
　　一名熟悉的身影走了进来。
　　这人贺平生以前见过，便是带他们前往秘境参加试炼的老祖，金丹玄阳。
　　“见过师尊！”玄阳朝老祖行礼。
　　老祖点点头，道：“今儿，你想来要点什么？”
　　这一年来，老祖的弟子几乎人人都过来，不是要个法宝，就是要点功法，还有人要点灵石。
　　大家都以为祖师活不了多久了，一个个都想着多占一些。
　　倒是那大长老无为，那次之后再没来过。
　　“呵呵……”玄阳呵呵一笑，道：“弟子想问小师弟求个东西。”
　　“哦？”太虚道：“要什么？”
　　玄阳看向了贺平生：“小师弟……你那炼神的功法，能不能给我修炼一下，我……咳咳咳……老夫也想强化一下自身的神念！”
　　贺平生讶然：跟我求经来了这是？

第154章 筑基
　　“啊……”
　　太虚老祖摆摆手：“不是找我就好……你俩去吧！”
　　“你们的事，你们自己解决！”
　　“老夫不参与！”
　　贺平生和玄阳二人便走出了大殿。
　　“嘿嘿嘿……小师弟！”玄阳道：“真是令人感慨啊……”
　　贺平生道：“是啊，当年我还是乘坐您老人家的大船前往的秘境那边呢！”
　　“现在，咱们两个都已经称兄道弟了！”
　　“走走走！”
　　二人走入偏殿。
　　贺平生拿出了两本书。
　　第一本：玄门静心真诀。
　　第二本：天魔种神法。
　　“你修哪一个？”贺平生问玄阳。
　　这两本功法各有优劣。
　　玄门静心真诀，贺平生只抄录了三篇，分别是炼气篇、筑基篇和金丹篇。
　　好处就是玄门功法。
　　那天魔种神法，是魔门功法，但好处是它比较全，有四篇，多了个【元婴篇】。
　　“这个吧！”玄阳伸出枯瘦的手，将这玄门静心真诀拿到了手中。
　　“老夫这辈子恐怕也难以突破到那元婴期了！”
　　“所以三篇也足够了！”
　　“哦！”贺平生道：“好的师兄……您等一下，我给您抄录一下，然后过两天亲自送过去行吗？”
　　贺平生手里的这本，并不完善。
　　当初抄录的时候，他故意抄错了几个地方。
　　为的就是让人得到了也修不成。
　　可现在来求经的既然是玄阳，那贺平生不打算坑他了，因为贺平生对玄阳的印象还算不错。
　　“成！”玄阳道：“那就麻烦小师弟了！”
　　“呵呵呵呵……谢谢师弟！”
　　“以后在这太虚门之内，小师弟若是碰到了什么事，但凡我玄阳能够解决的，你说句话就成了！”
　　玄阳是内务堂的长老。
　　内务堂的权力很大，他掌管着整个太虚门的库房、矿产、弟子们的资源分配等等。
　　当然了，玄阳的实力也不可小觑。
　　“师兄！”贺平生问道：“上次侯家的那件事，后来怎么样了，我听说你们出手了？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　玄阳嘿嘿一笑，道：“自然是灭了他了，不然还能留着过年？”
　　“灭了？”贺平生很是惊讶，道：“连御兽宗一起灭了？”
　　“你想什么呢？”玄阳道人白了贺平生一眼：“御兽宗里面有两个大元婴，还有四品的护山大阵，你觉得我们几个小小的金丹修士，能给他们灭了？”
　　“我说的是侯家！”
　　“御兽宗将所有的事情都推到了侯家身上，既然如此，我们也就不客气了，瞬间给侯家来了个灭门！”
　　“嗨……说起来这侯家还是咱们师兄的后代呢！”
　　“师兄？”贺平生道：“哪位师兄？”
　　玄阳道：“死了……比大师兄还要大很多，他是师尊在筑基期时候收的弟子，都死了七八百年了！”
　　“不过，小师弟我还是要给你提个醒！”玄阳道：“虽然侯家被我们灭了，但是这御兽宗，却不可小觑！”
　　“日后若是碰到了御兽宗的弟子，你还是要小心一些的！”
　　说完，玄阳又补了一句：“咱们和他们，有仇！”
　　“有仇？”贺平生道：“很深吗？”
　　玄阳道：“仇深似海！”
　　“我们两个宗门距离很近，争夺过一座灵石矿！”
　　“你也知道，咱们师尊年轻时候，可是号称整个道玄联盟第一人，当时他出手一招便斩了御兽宗同为元婴期的太上长老。”
　　“这灵石矿的争端才算告一段落，归入了咱们太虚门所有！”
　　“老祖虽然天下无敌，可世事迁移，人家御兽宗的后代却比咱们要争气的多，这一口气便出了两个大元婴！”
　　“他们如今忌惮老祖不敢轻举妄动，但是可想而知，一旦师尊登仙……”
　　“唉……”
　　“到时候，必定是腥风血雨啊！”
　　玄阳走了。
　　贺平生对于这御兽宗，也算是有个定位了。
　　送走玄阳，贺平生又亲自抄录了一份【玄门静心真诀】的前三篇加上总纲，给他送了过去。
　　接下来日子倒也平淡。
　　贺平生提心吊胆的又过了两年，却仍旧没有发现太虚老祖要夺舍他的迹象。
　　一度让他认为太虚并没有这个想法。
　　然而，君子不立危墙之下。
　　贺平生仍旧日日在脑海里勾画着一个完美的逃跑计划。
　　只是，乔慧珠的【百隐符】却迟迟没有送来。
　　不能等了。
　　突破吧。
　　因为无论是炼神、炼体、五个丹田，贺平生全部都修到了炼气期十二层圆满。
　　偏殿中，贺平生伸手之间，拿出了一枚筑基丹。
　　品质：上品！
　　这筑基丹是他问玄阳长老求来的。
　　给了这老小子一份天阶的炼神功法，要个筑基期不过分吧。
　　至于那极品的筑基丹，他并没有拿出来。
　　在老祖的监视之下，贺平生不敢拿出来。
　　先用上品的筑基丹闯一闯吧。
　　万一突破了呢？
　　张口将筑基丹吞入腹中，贺平生开始疯狂的运转离火真法炼化这筑基丹之中的无穷能量。
　　这些能量在他的引导之下，犹如浪潮一般，不停的冲击着体内某个看不见的桎梏。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　然后豁然开朗。
　　桎梏被冲开了。
　　筑基期，到！
　　“我……我筑基期一层了？”
　　贺平生惊喜的睁开眸子。
　　他感觉周围的一切都有些不一样了。
　　他的神念，增长了。
　　按道理说，筑基期一层的普通弟子，神念可达百丈。
　　可现在，贺平生的神念居然直接就到了三百丈的强度。
　　好强的感觉。
　　“呵呵呵……居然成了！”贺平生几乎以为自己在做梦。
　　他狠狠地掐了掐自己的大腿。
　　嘶嘶嘶……
　　不是做梦。
　　筑基期啊！
　　多少炼气期修士梦寐以求的境界。
　　别的不说，来到筑基期，那寿元便可以翻倍，若是不被杀劫加身，这辈子即便是再无突破，也能安安稳稳的活到二百岁附近。
　　这种感觉，真的是太好了。
　　“突破了啊！”就在贺平生喜滋滋的时候，太虚老祖的声音却突然出现：“正好，到了筑基期，过来跟我试试，能不能制作二品阵盘了！”
　　贺平生脸色立刻就苦了下来：好家伙。
　　我突破以后，您老人家这么快就知道了？
　　关键是……离得这么远，您这声音是怎么传过来的呢？

第155章 革故鼎新
　　“恭喜你啊！”
　　老头子很罕见的没有躺在椅子上，他立在那老树之下。
　　老树挺拔！
　　老头子身躯却佝偻着，远远看过去，就像是某个正在蜕壳的昆虫。
　　“突破到筑基期，是一种什么感觉？”
　　他温和的转过头，看着贺平生问了一句。
　　贺平生脸上露出憨厚的表情来，然后用手狠狠地摸了摸头发，“弟子也说不出清楚，反正增加了寿元，很高兴！”
　　“高兴就对了！”太虚道：“与天搏命，为的不就是长生吗？”
　　“呵呵，长生好啊！”
　　“等你到了金丹期，就有五百年寿元，到了我这般元婴，便可以坐享千年寿元！”
　　“过来过来，我问你，你是个炼神的，现在突破筑基期之后，神念可曾有三百丈？”
　　贺平生身子一惊，道：“师尊神机妙算，正是三百丈！”
　　“够了！”老头子点点头，伸手拿出了一块阵法材料来丢给了贺平生，道：“我前段时间交给你的那个二品【聚灵阵】，还记得吧，把它的阵盘给我刻画出来！”
　　“老夫看看你的水准！”
　　“哎！”
　　贺平生不敢怠慢，当即盘膝坐下，仔仔细细的去刻画阵盘了。
　　阵盘，是整个阵法的核心。
　　一旦阵盘刻画出来，配合阵眼、灵石、各种阵法材料和阵旗，便可以组成一个完美的聚灵阵。
　　而刻画阵盘，占据了整个聚灵阵的八成以上的工作。
　　刻画阵盘，便是以神念为导引，以勾画的符纹为媒介，在材料上面进行刻画。
　　符纹环绕一周天，上面灵力可以自行运转，便是刻画成功了。
　　贺平生就坐在这灵植园之中，不停的尝试起来。
　　大约过了七八日的时间，这阵盘上面嗡嗡一闪，一道光芒飞溅而出。
　　成了。
　　“好！”老祖的脸上露出了笑意，道：“好啊好啊……有了阵盘，你倒是可以布置出一些简单的二品阵法了！”
　　“不错，这天赋比老夫可强多了，五行灵根的修士，除了修为速度慢，其他的都是占尽天时地利啊！”
　　“跟我过来！”
　　老者背负双手，佝偻的身子慢悠悠的往那庞大的大殿走去。
　　贺平生抱着一个两尺大的阵盘，紧紧的跟在后面。
　　到了太虚神殿中之后，老者一挥手，这大殿外面的十几层光膜便一个个的浮现而出。
　　“老夫的这大殿外面，共有十七个阵法！”
　　“但是大部分都是三品阵法，并没有什么作用！”
　　“其中四品阵法一共有三个，你且看清楚了！”
　　太虚老祖拿出了三个令牌过来：“一个是四品的防御阵，一个是四品的禁神阵，一个是四品的幻阵！”
　　“防御阵可以阻挡元婴期的修士进入大殿中，禁神阵，能够将元婴期修士的神念阻挡在这大殿之外！”
　　“至于幻阵，老夫基本上没怎么开启过，一旦开启，便可以将整个太虚大殿给隐藏起来，从外面看不到，摸不着！”
　　贺平生安安心惊，道：“竟然如此神奇？”
　　“呵呵……”太虚老祖呵呵一笑：“有什么神奇的，不过是些欺骗人的手段而已！”
　　“你如今步入了二品阵法师的行列，虽然还不能布置和破开这四品大阵，然而操控起来，却也毫无压力了！”
　　“这三个大阵的牌子你看一下，里面有关于阵法操控的要点！”
　　“以后，太虚神殿你便可以出入自由了！”
　　“哦……”太虚老祖又摆摆手：“还有……你想让谁进来，就让谁进来，想把谁挡在外面，那就可以把他挡在外面！”
　　“是，师傅！“贺平生接过了三块牌子。
　　太虚老祖又接着说道：“你先别走，老夫另有机要安排你！”
　　“这是老夫的令牌！”一枚黑乎乎的铁令，丢在了贺平生的手中。老头子继续道：“你拿着这个令牌，去玄阳那边，召集所有金丹期的弟子前来，宣布一件事……”
　　……
　　“来来来……小师弟！”
　　“这是老夫珍藏多年的仙酿，你尝一口！”
　　“对于修行，有所裨益！”
　　贺平生伸手拿起杯子，喝了一口。
　　嘶嘶嘶……
　　好辣。
　　我以为是灵茶，你特娘的给我喝酒。
　　玄阳看着贺平生的表情，哈哈大笑：“喝了吧，没事，我已经让门下弟子去逐个通知了，再过一会儿，他们都会前来。”
　　话音刚落，便看到一抹粉红色的流光唰的一下从天际云海破空而来，落在了玄阳的大殿门口。
　　不是别人，正是剑竹。
　　又过了几个呼吸，重阳道人、洪长老、无为道人也一个个的落在了大殿门口。
　　几人进入其中，按照主客次序坐定。
　　“什么事？”无为脸色不善，言语也比较生硬：“老三，这火急火燎的召集咱们，是几个意思？”
　　太虚老祖的这几个弟子，无为是老大，洪长老是老二，玄阳老三，重阳老四，最小的是剑竹。
　　当然了，如果算起来，贺平生算是老六。
　　而太虚老祖并不是只有这六个弟子。
　　传说，在无为之前，就有十几个呢。
　　一共七八十弟子。
　　但其中的八成九成，都在炼气期的时候寿元耗尽陨落了。
　　有些到了筑基期，也经不住时间的磨砺而消失。
　　最终留下来的，也只有这几人而已。
　　天道无情，乃至于此。
　　玄阳道：“我也不知道呢，是师尊有话要说，小师弟，师尊说的是什么？”
　　“你跟大家宣布吧！”
　　“是！”贺平生站起来，拿出了太虚老祖给他的那黑色的铁令，在手里晃了晃，道：“师尊说，让我来通知一下几个师兄、师姐，宗门对于一些地方，要稍作调整！”
　　众人拱手，道：“是！”
　　剑竹问：“如何调整？”
　　贺平生道：“从今日起，每年、每个月，你们这些弟子的俸禄和资源，削去八成！”
　　“什么？”
　　“胡说八道！”
　　“说什么梦话？”
　　“削去八成，让我们怎么活？”
　　“草……”
　　几个金丹一个个的从座位上站起来。
　　无一例外。
　　贺平生却非常冷静，道：“各位师兄师姐，请冷静，师尊说了，太虚门久苛下层弟子，如今是革故鼎新的时候了！”
　　无为破口大骂：“这个老东西，这哪里是革故鼎新，这是革我的命。不用给我削减八成，我这就去找他，让他一巴掌把我拍死算了！”

第156章 威压
　　贺平生根本没有插嘴的份儿。
　　他话才说一半，就不得不停下来。
　　看着这些人满脸愤怒的样子，不知道为什么，这一刻贺平生忽然觉得很解气。
　　他们吵了一会儿，也就停了。
　　玄阳转头看着贺平生，问：“咱们先别讨论了，小师弟，可还有别的事？”
　　贺平生点点头：“有！”
　　无为气的吹胡子：“有你不早说！”
　　贺平生懒得理他，又举起了牌子，道：“师尊说，从你们头上削减的这八成资源，全部用在低阶弟子身上！”
　　“从今天开始，太虚门广开宗门，从外门筛选优异的弟子进入！”
　　“每个山峰，都必须大量吸收弟子！”
　　无为再次愤怒：“这是什么乱七八糟的道理，广开宗门，让那些低贱的家伙跑进来，这太虚门哪里还有清修之地？”
　　“不行，我不赞成……不对……”
　　说话间，无为目光盯着贺平生：“小师弟，这特娘的不是你小子假传圣旨吧？”
　　贺平生苦苦一笑：“大师兄啊，您觉得我有这个胆子吗？”
　　无为道：“那可不好说，我且过去问问老头子！”
　　唰的一下，无为便化为一道光往那玉龙峰而去。
　　其余的几个金丹也各自离开，倒是把贺平生这个传令之人给留在了内务堂。
　　贺平生只有丢出飞剑，自己御剑前往玉龙峰。
　　如今进阶筑基期，他御剑的速度也快了数倍。
　　等贺平生到了太虚神殿的时候，里面已经吵得不可开交了。
　　太虚老祖像是一个可怜兮兮的老人，孤苦伶仃的坐在偌大的金色太师椅里，双手捂着耳朵，对弟子们的争吵充耳不闻。
　　过了一会儿，或许是弟子们吵的累了。
　　太虚才将双手从耳朵上拿下来，道：“都吵累了吧，我能说话了吗？”
　　无为道：“你说！”
　　太虚道：“贺小子，撞钟……召集整个太虚门筑基期以上的弟子，全部前来！”
　　“是！”
　　贺平生拱拱手，然后走到了太虚神殿的外面。
　　外面有一口大钟。
　　这大钟上面又有阵法烙印，一旦撞击，声音就可以传遍整个太虚门的所有山峰。
　　而撞击的次数不同，所代表的涵义也不同。
　　撞击五声，就只是召集金丹期弟子。
　　撞击七声，召集金丹、筑基期的弟子！
　　撞击九声，召集所有金丹、筑基、炼气期的内门弟子前来。
　　这次自然是撞击七声。
　　七声之后，太虚门十座山峰上面的所有筑基期弟子，便如同飞蝗一般的掠过天际，一个个御剑而来。
　　霎时间落在广场上。
　　贺平生的目光扫过。
　　他看到了玉玄师伯，也看到了师尊玉宁。
　　还有田小青、徐昆仑和赵灵儿。
　　一共百多名筑基期。
　　“拜见师叔……”众人一个个拱手，朝贺平生行礼。
　　贺平生有种啼笑皆非的感觉，因为他看到师尊玉宁也行礼了。
　　这……
　　好尴尬。
　　“都进来吧！”贺平生看着众人：“太上长老让你们都进神殿里面去，说是有重要的事情商议！”
　　众人哗啦啦的，全部朝太虚神殿进入。
　　他们之中九成以上的人，都没来过太虚神殿。
　　“发生什么事了？”玉宁、徐昆仑和赵灵儿几人走过贺平生身边的时候，有些忐忑的问道。
　　贺平生道：“老祖有重要的事情宣布，不过不用担心，只是一些宗门制度的变革！”
　　“哦！”
　　几人这才点头，松了一口气。
　　大家还以为有外敌袭击呢！
　　众人哗啦啦的坐在了太虚神殿那黑色的地板上。
　　上面的五个金丹也不再咋咋呼呼，反而变得恭恭敬敬了起来。
　　没办法，外人在，装也要装出一副师徒和谐的样子来。
　　“不用行礼，老夫就说两件事！”
　　太虚老祖淡淡的看着众人，道：“第一，从今日起，十峰向外门开放，所有外门弟子，只要是引气入体成功，能入炼气期一层的，全部都可以收入门墙！”
　　“每个筑基期弟子，可以招收最多五十名亲传弟子！”
　　“最低也不得低于二十名！”
　　“每个内门弟子，即便是炼气期，也要给予十块灵石作为修行之资！”
　　“另外，开放宗门藏宝殿，所有弟子都可以免费进入其中抄录一种功法，两种神通！”
　　听了这话，整个太虚大殿一阵哗然。
　　五个金丹老祖，却一个个脸黑的像锅底。
　　老头子这是一锤定音了，那原本属于他们的资源，都会流向下面的弟子，焉能不脸黑？
　　太虚老祖一挥袖子，继续道：“太虚门的十座山峰都太冷清了，没有一丝儿的人气儿！”
　　“让他们都进来！”
　　“尔等筑基期弟子，都可以自行在各大山峰之上开辟宫殿，无需上报批准！”
　　“这是第一件事！”太虚老祖伸出两根手指：“第二，严查某些内门弟子仗势欺人，一旦发现，都可以报到执法堂那边，事情严重的，直接处死，无论是谁，无论是什么关系背景！”
　　“洪老二，你听到了没有？”
　　洪长老恭恭敬敬的点头：“是……师尊！”
　　“好了！”太虚老祖道：“我的话就这么多……你们都退下吧，现在便可以下山收徒，上山建道场了！”
　　说完，老祖顺便摆摆手，一副驱赶众人离开的样子。
　　筑基期弟子一个个哗啦啦的离开。
　　偌大的太虚殿中，又只剩下了师徒几人。
　　太虚老祖瞥了一眼几个徒弟，道：“这么多年了，宗门的资源全被你们几个吃干占净，老夫睁一只眼闭一只眼，从不多问！”
　　“可结果呢？”
　　“你们将修炼资源把控在自己手中，一丝儿也不往下流动！”
　　“导致我偌大的太虚门，后继无人！”
　　“指望你们发扬光大太虚门，那是笑话！”
　　太虚老祖从座位上站起来，一瞬间，一股宏伟的威压就覆盖在了整个大殿中。
　　即便是无为和洪老二，也都被这威压压迫的瑟瑟发抖。
　　那个几百年没有动用过神通，大家都以为软弱可欺的老人，又展现出了他可怕的一面，他目光犹如刀光在众人身上慢悠悠的掠过，口吻也不再沙哑：“这么多年了，你们吃的也够多了！”
　　“后面若是再有人敢中饱私囊，便是断了我太虚门的根！”
　　“你断了老夫的根，老夫也就不会跟你们客气！”
　　“就算是亲生儿子，我也可以一巴掌拍死！”

第157章 知天命
　　“弟子支持！”
　　没想到的是，无为第一个站出来表示支持。
　　从无为的角度也可以理解。
　　正如太虚所言，这些年他早就吃的够了，而且因为寿元所剩无几，所以身外之物已经没有什么用途了。
　　他追求的，无非是那太虚大玄经而已。
　　“弟子支持！”
　　“弟子支持！”
　　这么一说，其余的弟子自然也跟着表示支持。
　　太虚老祖点点头。
　　“呼……”他深深的吐出一口气，大殿之中的那股磅礴威压瞬间消失不见。
　　他又变成了那个老人。
　　“这些日子，老夫逐渐知天命……”
　　此言一出，众弟子无不惊恐。
　　一个个的抬起头。
　　连贺平生都有些意外。
　　何为知天命？
　　到了金丹期、元婴期的修士，在人生最后的某个时间，会突然福至心灵，能够清晰的感受到自己还剩余多少年的寿元。
　　这就是知天命。
　　也就是说，太虚老祖，已经知道自己还能活多少年了。
　　而且是个极为准确的数字。
　　“师尊……”玄阳颤抖着，问道：“敢问师尊……”
　　他只说了这几个字，就不敢继续说下去了。
　　“师尊……”
　　其余弟子，也都赶紧跪下来，看着太虚。
　　太虚道：“别担心了……老夫还好，尚有寿元一甲子！”
　　呼……
　　众人又吐了一口气。
　　一甲子，还有六十年呢!
　　那就好，那就好！
　　可以继续逍遥六十年。
　　“师傅……”最小的弟子剑竹站起来，问道：“可以看到的是，六十年之内，我们太虚门不可能有人跻身元婴期！”
　　“到那个时候，我们又该怎么办？”
　　“御兽宗不会放过咱们的！”
　　“咱们跟他，仇深似海啊！”
　　太虚老祖点点头：“当年老夫斩杀了御兽宗的逍遥子，自然知道和他们仇深似海，然而，你们也无须担心！”
　　“本座正好说说这件事！”
　　“接下来的时间，老夫准备闭关！”
　　“恢复一下修为和神通！”
　　“你们放心，老夫躺下之前，定然亲自去那御兽仙宗，将他们家的元婴再斩了！”
　　“一切因果，皆由老夫承担！”
　　众弟子瞬间大喜过望。
　　老爷子肯出手宰了对方的元婴，那就再好不过了。
　　“所以，接下来的时间！”太虚老祖看着众人：“你们就不要来太虚门打扰本座了，本座若有命令，会让贺小子带着令牌，传达令谕！”
　　“若是尔等有疑惑，也不用跟我说！”
　　“一切等我出关！”
　　“汝等明白否？”
　　台阶下面的弟子一个个面面相觑。
　　闭关？
　　需要这么久吗？
　　不过师尊居然这么说了，倒也是可以理解。
　　“是……”众人拱手。
　　他们行礼的时候，又无不看了一眼贺平生。
　　这小子的权柄，以后可是极重了啊。
　　“都滚吧！”太虚摆摆手，一脸疲惫。
　　五个金丹弟子依次走出大殿，后面大殿外面的阵法依次闭合。
　　防御阵、禁神阵，幻阵。
　　五人转头再看的时候，身后那偌大的太虚神殿，居然直接消失不见了，能看到的，只有一片平平无奇的广场而已。
　　“这……”众人顿时大惊。
　　以后想要拜见师尊，找都找不到地方啊。
　　这……
　　“大师兄！”剑竹走到了无为面前，一副看热闹的表情，口中不咸不淡的道：“你说师尊会不会找借口闭关，实际上却是在传授贺平生那【太虚大玄经】？”
　　无为的脸色唰的一下，黑的如同锅底。
　　然而，就在这个时候。
　　虚空中陡然有一道灵力凝聚，顷刻之间化为一只巴掌虚影，对着剑竹左侧的脸上狠狠地抽了过去。
　　这巴掌速度很慢。
　　可剑竹在这一击之下，居然无法躲避，无法移动，甚至体内的法力都无法转动了。
　　啪……
　　耳光响亮。
　　看似平平无奇。
　　然而下一刻，剑竹却猛地一口血喷出来，瑟瑟发抖的道：“师尊……师尊何故罚我？”
　　“剥了弟子一层修为！”
　　此言一出，众人再次大惊。
　　刚刚那一巴掌，就打掉了一层修为？
　　这也太恐怖了吧。
　　几人回头看了看，然后一个个惊慌失措的化为流光逃走。
　　……
　　太虚神殿这个巨大的主殿两侧，各有一个偏殿。
　　这两个偏殿，如今也一起被幻阵给抹平了，隐藏了起来。
　　太虚老祖拉着贺平生，来到了他以前从未来过的左侧偏殿里。
　　左侧偏殿中有一个巨大的架子，架子上放着很多书籍。
　　也有玉简。
　　还有一些材料。
　　“这边！”老头慢悠悠的走过这巨大的书架，看向了后面的一个略小的架子，道：“过来看看！”
　　贺平生的目光扫过去。
　　上面放了很多瓶瓶罐罐！
　　“这些都是为你准备的！”
　　老人挥挥手。
　　贺平生惊讶的道：“我？”
　　他目光在这些瓶瓶罐罐上面掠过。
　　每一个瓶子上面，都贴着标签。
　　【聚灵丹】：二品丹药，筑基期修行的主要辅助丹药！
　　一眼看去，足足数十瓶，全是聚灵丹。
　　【聚元丹】：三品丹药，金丹期修行的时候，最重要的辅助丹药。
　　又有数十瓶。
　　【朝元丹】：筑基期十二层，凝聚金丹突破金丹境界时候需要的丹药。
　　这个只有一瓶，但是瓶子上的标签显示，却足足有六粒。
　　而且都中品。
　　“以后你修行的时候，就吃这些丹药！”老人看着眼前的瓶瓶罐罐，一一介绍：“先是聚灵丹，等你筑基期十二层以后，就可以吞噬这个【朝元丹】来突破到金丹境界！”
　　“到了金丹境界之后，再去吞噬【聚元丹】来提升修为！”
　　“没办法，你这个五行灵根想要成长，只能吞丹药；否则只靠吸收天地之间的灵气来提升修为，那就太慢了！”
　　“可惜的是，老夫这里的丹药也不全！”
　　太虚叹了一口气：“少了一种非常重要的东西！”
　　贺平生问：“敢问师尊，少了什么？”
　　太虚道：“少了【破化丹】，金丹圆满之后，便要经历一次破化，让体内的金丹化为元婴，便可以进入到这元婴境界！”
　　“老夫一时半会儿也找不到这东西！”
　　“没办法了，等你以后到了金丹，想要破化的时候，自己去找吧！”
　　“老夫实在是没有时间和功夫帮你找了！”

第158章 隐身符
　　时光在这一刻，似乎定格了。
　　贺平生看着眼前的老人，和这个古朴的架子，和架子上面的这些瓶瓶罐罐，一时间恍惚起来了。
　　一直以来的印象和猜测，也似乎在动摇。
　　然而三个呼吸之后，他就猛地一摇头。
　　现实又回到了现实。
　　“这是左边偏殿的钥匙！”老人将一枚白色的长长的玉牌给了贺平生。
　　这玉牌，可以控制周围的阵法，让他随时能够进入这左侧的偏殿中。
　　“这个玉简你拿好了！”太虚又把一枚赤红色的玉简给了贺平生：“这里面记载了一种三品阵法，过段时间老子要布置这个三品大阵！”
　　“你来布置，我在旁边给你协助！“
　　“这段时间，好生研读，仔细推演，若有不懂的也可以来问我！”
　　“去吧！”
　　贺平生拿着玉简从太虚神殿中走出。
　　因为他本身就在这幻阵的里面，所以看到的景象和外面完全不同。
　　在贺平生的目光里，这里的一切都没有变化。
　　从太虚神殿出来回到了右侧自己的道场，贺平生就把赤红色的玉简给拿了出来，神念展开深入其中。
　　老头子说的没错，这里面记录着一个大阵。
　　大阵名为：九阳阵。
　　看了一下介绍，这阵至刚至阳，至于有什么用途？
　　只有一点：可以驱散阴邪！
　　布置这玩意干什么？
　　贺平生一阵莫名其妙。
　　但既然老头子没说，那就没必要纠结了，回头布置的时候问问他就行了。
　　其实这九阳阵的布置方法也并不难！
　　贺平生花了几日时间，便了解了。
　　还未到去见太虚的时间，贺平生却收到了赵灵儿传来的讯光。
　　这日他离开了太虚大殿，嗖的一下化为流光，便往秀竹峰而来了。
　　太虚老祖禁足于他，让贺平生不许出太虚门，但是在太虚门之内，十座山峰之间，还是可以自由活动的。
　　一座恢宏的大殿。
　　贺平生抬头，看着这大殿的牌子：真灵殿。
　　额……这个名字！
　　自从老祖下令，所有筑基期弟子都可以建造大殿之后，山上的各个筑基期弟子都开始了疯狂的大建造。
　　而且还疯狂的招收弟子。
　　真灵殿的大门打开，赵灵儿从里面走出。
　　她的身后，跟随着二十多个弟子，有男有女。
　　“快来！”赵灵儿对着身后的弟子摆摆手，道：“过来拜见祖师！”
　　“见过祖师！”
　　哗啦啦……
　　后面的弟子一个个的跪在了地上。
　　赵灵儿道：“这位是贺祖师，乃是太上长老的亲传弟子，和我师傅的师父平辈！”
　　这么一说，众人更是恭谨有加。
　　贺平生则是一脸苦笑。
　　这辈分，着实大了一些。
　　“行了，你们都走吧！”赵灵儿将弟子一个个的遣散。
　　贺平生道：“这才几天功夫，你找了这么多弟子？”
　　“嗯……”赵灵儿道：“老祖说了，最少二十，不能低于这个数，最多五十！”
　　贺平生问；“你招了多少？”
　　“三十三个吧！”
　　“嘿嘿嘿……师弟你不知道，这宗门对于招收弟子还有奖励呢，在二十个弟子的基础上，每多一名弟子，每个月就可以多领取两块灵石！”
　　“你猜一猜我现在的俸禄有多少？”
　　贺平生道：“猜不出！”
　　赵灵儿道：“固定一百块，然后还有奖励二十六块，一共一百二十六，这是每个月！”
　　“得了，赶紧把我的东西给我拿出来吧！”贺平生没兴趣听她一个月多少灵石，他感兴趣的是另一件事。
　　乔慧珠有消息了。
　　她弄到了百隐符。
　　“嗯……”
　　赵灵儿从储物袋中拿出了一枚符箓，道：“就这个！”
　　贺平生伸手接了过来。
　　三品符箓。
　　黑色。
　　拿在手里就像是一枚玉石一般，很有质感。
　　不像是纸质的符箓。
　　拿到百隐符之后，贺平生立刻便将它放进了自己的储物袋中。
　　跟赵灵儿稍微的说几句话，贺平生又返回到了自己的偏殿中。
　　盘膝坐地，他的眉头微微一皱。
　　根据贺平生之前对于这聚宝盆各种测试做出的结论来说，聚宝盆可以强化万物，但是，品阶不能太高。
　　不能超出两层！
　　当初他是炼气期的时候，最多只能强化二品的东西。
　　三品的，无法强化。
　　这符箓就是三品。
　　不过好在，现在贺平生的修为已经从炼气期突破到了筑基期。
　　现在聚宝盆能不能强化品级为三品的物品，他自己也不知道。
　　倒是可以试试。
　　怎么能把这东西送入聚宝盆呢？
　　这是个问题。
　　毕竟，他现在时时刻刻处于老祖的神念覆盖范围之内，聚宝盆一旦使用，谁能保证不被老祖给发现？
　　所以，要找一个尽可能避开老祖神念的地点，还有时机。
　　这方面，贺平生早就有了主意。
　　所以太阳落山的时候，贺平生就来到了玉龙峰后面的一个深潭边。
　　然后将浑身的衣服脱了个干干净，扑通一声，跳进了水里。
　　舒舒服服的泡一下。
　　爽！
　　贺平生闭着眼躺在潭水中，这个时候，同时用神念沟通储物袋之中的玉符。
　　以神念之力为牵引，将玉符丢进了聚宝盆中。
　　聚宝盆，也在储物袋中。
　　最后，贺平生将聚宝盆和那玉符一起，再移送进入一只百宝袋。
　　百宝袋，自然也在储物袋中。
　　如此一来，现在的顺序是这样的。
　　储物袋中有一个百宝袋，百宝袋中装着聚宝盆，聚宝盆内又放了一枚三品的【百隐符】。
　　贺平生相信，自己脱光光在这里洗澡，老祖应该不至于这么猥琐，将神念一直笼罩在他身上。
　　而洗澡的时候，是唯一的时机。
　　最可能避开老祖神念的时机。
　　至于能不能避开，那只能看天意了。
　　次日一早，贺平生尚未起身，便将神念偷偷摸摸的深入到了自己的储物袋之中。
　　那一枚三品的玉符，也变成了两枚。
　　还是黑色，但是品质却提升了。
　　而且这百隐符也变成了【隐身符】。
　　物品名称：隐身符。
　　品阶：三品（极品）。
　　功用：激发之后，可以让人进入隐身状态，隐身状态下，身形气息均不可见。
　　贺平生一阵激动。
　　本来，他只求能隐藏自身气息，让老祖无法用神念扫视自己。
　　现在好了，身形都不可见了。
　　妙啊！
　　太好了。

第159章 吓尿
　　尴尬的一点是，贺平生只知道这符箓的功能逆天，可并不知道这东西对修为多高的修士有用。
　　隐身之后，太虚老祖还能不能看到？
　　不知道！
　　“呼……”贺平生深深地出了一口气，他的眸子里露出一丝决绝。
　　目前来说，他根本没有别的选择。
　　只有这一个。
　　所以，他无论如何都要试一试的。
　　至于什么时候离开，则还要寻找合适的时机。
　　嗯……
　　最好是，等老祖忙碌于其他事情，无暇分身的时候。
　　贺平生拿出了那九阳阵的玉简，继续参悟起来。
　　毕竟，过几日还是要交差的。
　　逃跑的机会，慢慢寻找，不急！
　　……
　　数日之后！
　　太虚神殿中！
　　太虚老祖哈哈大笑：“哈哈哈哈……”
　　“不错不错……”
　　“一次就成了，你小子绝对是个阵法天才……呵呵呵……”
　　贺平生也是一脸欣慰。
　　他看着眼前这偌大的阵法，满意的点点头。
　　九阳阵！
　　九阳阵，需要九个阵盘。
　　这九个阵盘复杂程度不一样，贺平生做了五个简单的，老祖亲自做了四个较为复杂的。
　　然后九个阵盘组合在一起，又以灵石、阵旗等布置一番，今日才算成功的布置出了九阳大阵。
　　“虽然你现在还不能布置出三品的阵法！”太虚老祖欣慰的看着贺平生，乐呵呵的道：“但是你的天赋极为恐怖，比老夫当年算是强多了！”
　　“只需要再磨砺两年！”
　　“不……”老祖立刻推翻了自己刚刚的话，又改口道：“一年！”
　　“只需一年，你就可以轻松的布置出三品阵法了！”
　　“但是前提条件，是你要将神念再往上提一提，如今的这个神念强度，略有不足了！”
　　贺平生拱手：“弟子回去之后，立刻就闭关！”
　　“不急！”太虚老祖摆摆手：“这九阳大阵之中，还要再布置一个阵法才行！”
　　三品阵法九阳大阵撑开之后，形成了一个金色的光膜。
　　光膜如同半球，倒扣在神殿中间的空地上。
　　几乎占满了神殿中间。
　　二人立在这大阵之中，犹如蝼蚁一般的渺小。
　　贺平生有些忐忑的问道：“师傅，还要做什么阵法？”
　　老者拿出了一张纸。
　　没错，这次不是玉简，就是一张纸。
　　纸张很大，平铺在了地面上。
　　上面密密麻麻的标注了无数符号，但是猛地一看，能从这张纸上看到一大一小两个圆形。
　　两个圆形挨在一起，外观上看就像是一只葫芦。
　　贺平生奇怪的问道：“师傅，这又是什么阵法？”
　　太虚老祖笑了笑，道：“你先别问！”
　　“这个阵法也是三品阵法，但是要比九阳大阵复杂许多，单凭你自己的能力，十年也布置不出来！”
　　“看到这个大圆没有，这里面就要制作三十六个阵盘！”
　　“这个小圆，只需要九个阵盘！”
　　“咱们爷俩这次仍旧合作！”
　　“哦哦哦……”贺平生道：“您的意思是，大圆您来，小圆交给我？”
　　“你错了！”太虚道：“小圆阵盘你也做不出来！”
　　“这些阵盘偏向阴属性，我来制作！”
　　“周围的九九八十一根阵旗，你来制作！”
　　老头说话间，又拿出了一枚青色的玉简递给贺平生：“这玉简里有制作阵旗的方法，回去之后你好生参悟一下！”
　　“时间不多了！”
　　“争取一个月之内，把这阵法给它完善了！”
　　“去吧！”
　　……
　　回到了偏殿里！
　　贺平生盘膝坐在粉红色的蒲团之上，眉头轻轻的皱起。
　　他伸出手指，在地上画出了一个虚无的圆形。
　　紧接着，又是一个圆形。
　　一大一小两个圆，看起来就像是个葫芦。
　　“奇怪了！”贺平生眉头皱的更紧了：“好像在哪里见过这个阵图！”
　　“这阵图，有点奇怪！”
　　自言自语之间，他挥手从储物袋之中拿出了两枚玉简。
　　多年之前，贺平生宰了那宏德苑的师伯玉德之后，从他储物袋之中搜出了一枚叫做【独孤阵法溯源】的阵法玉简。
　　后来这阵法玉简被贺平生强化了之后，变成两枚。
　　一枚为【三品阵】，一枚是【万阵典藏】。
　　这两个东西贺平生从没有去参悟过，只有在最初强化之后，他翻阅过一次。
　　这个奇怪的葫芦形的阵法，应该就在这两个之中。
　　但具体是在哪个里面，他则是记不太清楚了。
　　“我倒是要看看，这玩意到底是什么？”贺平生深吸一口气，将那【三品阵】的玉简拿起来放在额头。
　　神念扫过去。
　　不假思索，不去推演记忆，只是匆匆的扫一遍，就花费了贺平生一炷香的功夫。
　　没有！
　　三品阵中并没有收录这个阵法。
　　那就去看看万阵典藏。
　　贺平生又开始扫视第二个玉简。
　　半炷香的功夫之后，他身子一抖。
　　看到了。
　　一个葫芦形的阵法。
　　两个圆，一个大圆，一个小圆。
　　虽然细节上面和老祖的阵图有许多地方不同，可外观上面来看，几乎是一模一样啊。
　　贺平生看到了阵图之后，忍不住将目光移动到了这阵法的名称上。
　　名称很长：反客为主颠倒阴阳移魂阵。
　　光看名字，看不出什么名堂。
　　贺平生的神念又往那阵法总纲上面扫了过去。
　　一看总纲，顿时大惊失色。
　　总纲洋洋洒洒三百字，但是就说了一件事：夺舍。
　　什么反客为主，什么颠倒阴阳！
　　都是为了以自己的神魂，占据对方的身体。
　　卧槽……卧槽卧槽卧槽……
　　贺平生吓得当时差点就尿了。
　　这是让我布置阵法，然后夺舍我？
　　自掘坟墓？
　　好歹毒。
　　至于为什么老头布置的夺舍阵法和这【万阵典藏】上面的夺舍大阵不太一样，贺平生觉得这就太正常了。
　　因为这万阵典藏是强化过的啊。
　　里面的所有阵法，都应该是在原来的基础上改良过的。
　　既然改良过，自然不一样。
　　“呼……呼……呼……”
　　贺平生浑身上下，冷汗不停的往外面渗出，他拿着万阵典藏的手都微微颤抖。
　　怎么办？
　　这该死的死老头子，一直在算计我呢？
　　本来还存了他真心收我为弟子的妄念，唉……终究是妄念啊！
　　肯定是看上了我的五行灵根。
　　一定是！
　　贺平生将万阵典藏藏入储物袋，他躺在蒲团之上，整个人差点虚脱。
　　过了足足半个时辰之后，他才从那种极度的恐惧之中冷静下来。
　　既然已经知道对方要夺舍。
　　那么……怎么办？

第160章 逃跑
　　冷静下来之后，很多事情也就想通了！
　　比如说，前段时间，老头子为什么要布置那个九阳阵。
　　之前贺平生不知道。
　　但是现在，他有了一些猜测。
　　九阳阵，可以驱散阴邪。
　　这是老头子自己说的。
　　那问题就来了，那么大的一个太虚神殿，都用了几百年了，什么时候有过阴邪？
　　哪里有阴邪？
　　为什么要驱散阴邪？
　　原来在这里！
　　夺舍！
　　夺舍乃是阴邪之事，若是不加以阻拦，阴气便会从太虚神殿上面直冲出去。
　　到时候整个太虚门所有的弟子都知道老祖在夺舍！
　　这影响多不好？
　　而现在，有了九阳阵，所有逸散出去的阴气都会消弭不见。
　　原来九阳大阵是这个作用！
　　还有！
　　左边的偏殿里面，老头子准备了各种各样的丹药，从筑基期到元婴期的都有，除了破化丹，其他一切俱全。
　　本来还以为真是给我贺平生准备的。
　　现在看来，根本不是！
　　是给他自己准备的。
　　为什么？
　　因为老祖夺舍之后，他的修为便会继承我贺平生的修为，到时候只有区区筑基期一层。
　　而我又是个五行灵根，修行必须依靠丹药。
　　所以他才准备这么多丹药啊。
　　这个老不死的老东西！
　　娘的！
　　口口声声说自己仁义道德，不去夺舍任何人，也不把那骇人的太虚大玄经传给自己儿子。
　　怪不得不传给他亲生儿子！
　　原来是自己要做这阴损的勾当。
　　对了！
　　这老东西应该是练成了那【太虚大玄经】的，可他又不是五行灵根，如何能练成这大玄经？
　　贺平生想到了，他之前说过，不是五行灵根的修士想要练成大玄经，必须吞噬一个五行灵根修士的灵根。
　　这……
　　也就是说，这老东西曾经吞掉别人的灵根。
　　他从来都不是什么好人啊。
　　走……
　　逃走！
　　一定要逃走。
　　而且要尽快。
　　但问题来了。
　　怎么逃？
　　贺平生躺在自己的蒲团上，开始仔细的思索起来。
　　不能盲目的逃走。
　　慌乱之下直接跑，那岂不是羊入虎口？
　　元婴期大修士的恐怖之处，是别人想不到的。
　　必须要做出一个详尽的计划才行！
　　贺平生闭上眼睛，细细的思索起来。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　想了足足三天的时间，一个堪称完美的计划，被贺平生给想了出来。
　　他走出大殿，化为流光落在了秀竹峰上！
　　又是【真灵殿】。
　　“师弟，什么要紧的事，你快说，急死我了……”赵灵儿听贺平生说是要命的事，顿时急不可耐。
　　贺平生却没有透露，只是道：“你去把徐昆仑喊过来，我再说这事！”
　　“好！”
　　赵灵儿又跑出去，将徐昆仑给喊到了真灵殿中。
　　关上了大殿的门，又把所有的阵法全部打开。
　　“师兄，师姐……小弟碰到了生死危机，向你们救命来了！”
　　“你们也别问我为什么？”
　　“只要按照我说的去做就可以了！”
　　……
　　午后！
　　贺平生来到了无为道人的大殿中。
　　“你倒是个稀客！”无为道人盯着贺平生，脸上浮现出一丝冷笑来：“老东西闭关了，让你传什么法旨给我？”
　　“你说吧！”
　　“是不是让我自裁了？”
　　无为身上闪烁着淡淡的杀意。
　　贺平生笑了笑，道：“他……没有闭关！”
　　“什么？”无为道：“没闭关，那他在干什么？”
　　“不知道！”贺平生道：“他在太虚神殿之中，布置了一个巨大的阵法！”
　　“我也不知道他要做什么！”
　　“但是，我觉得跟闭关完全是没有关系的！”
　　无为的眸子微微一眯，问：“你为什么要告诉我这些？”
　　贺平生道：“因为害怕，你怕老头子把那【太虚大玄经】传给我，其实我也怕！”
　　“说实话，我并不想修那个东西！”
　　“为什么？”无为道；“那可是人人都梦寐以求的东西，修了之后，你就可以天下无敌！”
　　“我爹还不是一个真正的五行灵根，他就已经打遍道玄联盟无敌手了！”
　　“若你修了，前途不可限量啊！”
　　贺平生摇摇头，道：“这正是我担心的地方！”
　　“他把这东西传给了我，回头他走了之后，你肯定第一时间会把我拍死！”
　　“对不对？”
　　贺平生冷眸看向无为。
　　无为哈哈哈大笑：“看来，你也不是那么敦厚嘛？挺聪明的！”
　　贺平生道：“所以我不想死！”
　　“这是进入太虚神殿的钥匙！”
　　“你自己进去，跟老头子谈吧！”
　　“就说是我自己愿意放弃的！”
　　无为盯着贺平生手里的几块牌子，道：“你不会骗我吧？”
　　贺平生道：“我能骗你什么？”
　　“骗你进入太虚神殿，让老头子杀了你？”
　　“老头子会杀你吗？”
　　“你不会连这点勇气都没有吧？”
　　“哈哈哈……”无为哈哈大笑：“还有我不敢的？”
　　“贺平生……等着吧，回头若是事成，老子让你继续做太虚门的小祖宗！”
　　“走了！”
　　无为拿着那进出太虚神殿的钥匙，化为了一道光，落在了太虚神殿前面的广场上。
　　而这个时候，贺平生早就御剑飞走，然后随随便便落在了某个山头，拿出了那【隐身符】啪的一声拍在了自己的身上。
　　一动不动！
　　他整个人，顿时化为了虚无。
　　然后就是等待了！
　　耐心的等待。
　　等待一个消息。
　　本来贺平生预测这个消息半个时辰之后才会到达，可是没想到居然这么快。
　　一炷香的功夫之后，便有一道讯光落在了他的面前！
　　讯光是徐昆仑发出来的，上面只有一句话：“我看到了老祖……”
　　“呼……”贺平生深吸一口气，然后一跃而起，从这无名山头跳入了万丈深渊，然后御剑飞行，往和徐昆仑相反的方向飞去。
　　他飞行的高度非常低，几乎紧贴着山脉。
　　这样，便不会引起什么人的注意。
　　到了距离太虚门大约五十里之外，贺平生放弃了御剑飞行，直接翻手之间拿出了一枚青色的飞舟：穿云舟！
　　咔哒！
　　咔哒咔哒……
　　五块灵石被他镶嵌进入了穿云舟的灵石卡槽之中。
　　全是中品灵石！
　　然后穿云舟便以无与伦比的速度飞了起来，越来越远。
　　足足飞了半日之后，寻思着怎么着离开太虚门也有万里之远了，贺平生这才松了一口气。
　　老东西，并没有追来。
　　完美计划，逃跑成功了！

第161章 绝望
　　时间倒转！
　　正枯坐在太虚神殿中，制作阵盘的老祖忽然听到外面一阵嘈杂声。
　　他还以为是贺平生回来了，习惯性的没有用神念查看。
　　然而，当看到自己儿子无为进来的时候，老人顿时张大了嘴巴：“你……你怎么来了？”
　　“好啊……好啊我的亲爹！”无为顿时气的跳了起来：“您老人家不是说要闭关吗？”
　　“还说闭关之后，要去斩了那御兽仙宗的两个元婴，您居然骗我！”
　　“你居然骗我！”
　　“老东西……你到底要做什么？”
　　“你是不是要把太虚大玄经传给那姓贺的小子？”
　　太虚老祖的眸光却微微一缩，眸子里露出了杀人般的目光，他看着无为手中那开启阵法的钥匙，问道：“你的阵法钥匙哪里来的？贺小子现在在哪里？”
　　“放心吧！”无为道：“他好着呢，是他让我来找您的！”
　　“什么？”
　　太虚老祖暗道不好。
　　然后他庞大的神念轰然而开，往整个太虚门笼罩过去。
　　可惜这个时候贺平生早就开启了隐身模式，而且身形一动不动，灵力未曾泄露一丝一毫。
　　太虚老祖如何能看到贺平生的踪迹？
　　大惊失色之下，老者一步跨出，身形便在大殿中消失不见了。
　　再出现的时候，人已经到了秀竹峰上。
　　他知道贺平生出身秀竹峰，在秀竹峰上，或许能问道一丝蛛丝马迹。
　　问了秀竹峰上面好几个弟子，都不知道贺平生去了何处，只有一名女娃儿告诉他，一早的时候，贺平生豢养的两只雪鹏往东南方向而去了。
　　老祖不敢怠慢，一路往东南方向赶去。
　　同时他那铺天盖地的神念疯狂的掠出。
　　终于，在飞行了一炷香的功夫之后，他看到了两只雪鹏。
　　然而雪鹏上面坐着的，并不是贺平生，而是一个长相难看的死胖子。
　　死胖子看到了老祖之后，还专门发了个讯息回去。
　　这个时候，太虚老总也总算明白了。
　　“不好……”他猛地拍了一下自己的额头：“老子被这小子给耍了啊……特奶奶的，活了一辈子，临死被一个乳臭未干的小孩子算计了。”
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　太虚老祖嘿嘿一笑，然后一个瞬移，瞬间就出现在了万丈之外。
　　如此连续不断，十几个瞬移之后，便来到了太虚门。
　　……
　　另一边，贺平生驾驶着飞舟一路往前飞行。
　　速度很快，一日之后，便不知道行走了几万里。
　　等他收起飞舟找了个人类聚集点落下来打听的时候才知道，就他这一日一夜的飞行，早就出了道玄联盟的边界。
　　贺平生深知元婴期老祖的恐怖之处，于是不敢停下来，又架起飞舟一路逃窜而去。
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　最后一连飞了十几日，又数次变换了方向，终于飞出了一个让他放心的距离。
　　黑夜来临！
　　在一片连绵不断的群山深处，贺平生也不敢贸然的在夜晚飞行，万一碰到了那些强大的妖兽，自己死都不知道怎么死的。
　　算了！
　　先找个地方休息一下吧。
　　等明日，寻个人类聚集之地，打听一下修真者所在的位置，然后再做打算。
　　别傻里傻气的跑到了什么绝地之中，那就真的吐了。
　　贺平生从虚空落下，随随便便寻了个山洞，又用石头堵上了洞口之后，便盘膝坐了下来。
　　连着半个月的奔波，明明是疲惫至极，但是他却怎么也睡不着，大半夜里将储物袋拿出来，哗啦一下倒出里面的灵石。
　　好大一堆。
　　足足好几万。
　　这些灵石，都是这么多年他积攒的。
　　当然了，说积攒这个词有些不合用，主要是杀人夺宝得来的。
　　杀了那萧不凡、筑基期的长平道人、玉德、玲珑、珞瑜等等，收获的灵石可不少。
　　“嘿嘿嘿……”贺平生看着这偌大一堆灵石，心中顿时有了底气：“有这么多资源，还有聚宝盆在手，我还怕没有丹药修行？”
　　以后这天大地大，哪里我都去得。
　　说完他就趴在了灵石堆上，呼呼呼的睡了起来。
　　毕竟，十几天没合眼了，这十几天都是在高度的紧张之中度过，虽然是筑基期的仙人，神念也有些吃不消。
　　晚上又做了梦，梦见太虚老祖化身为一尊恶魔，带着血盆大口和獠牙往他扑来。
　　贺平生吓得当时一哆嗦就醒了。
　　醒来之后发现自己仍旧趴在灵石堆上，这才放心。
　　可下一刻，他又觉得不对劲。
　　眼睛缝隙慢慢的张开，竟发现周围一片光亮。
　　贺平生猛地将眼睛全部睁开，却见自己处在一个黑压压的大殿中。
　　大殿中灯光恍惚，前面台阶上有一个金色的太师椅。
　　太师椅里面，躺着一个垂垂迟暮的老人。
　　脊背生寒冷汗不停流下来的贺平生伸出手，狠狠地在自己的大腿上掐了一把，然后哎呦一下叫出声来。
　　原来不是在做梦。
　　金色座椅上面的老人动了两下，也睁开了眼睛，他沙哑的嗓音再次响起：“醒了？”
　　贺平生没有搭理太虚老祖，而是继续伸出手，在大腿上抓了一下。
　　仍旧很疼。
　　娘的，完蛋了……真的没做梦，我又被抓回来了。
　　匆匆忙忙逃了十几天，结果一晚上就被人抓回来了。
　　关键是我还不知道怎么回事？
　　这……
　　贺平生看向太虚道人的眸光里，全是恐惧。
　　还有绝望。
　　自己这么牛逼的一个逃跑计划都失败了，以后还怎么逃？
　　完蛋了。
　　“叮儿当啷的带着这么多灵石出门，觉得自己有在修真界立足的资格了？”太虚老祖从座位上走下来，道：“都说你贺平生是个敦厚人，现在看来，你小子并不敦厚呢！”
　　“心思倒是挺缜密的！”
　　“先哄骗无为过来扰乱老夫的心智，然后你悄无声息的藏起来，让老夫误以为你跑了！”
　　“然后趁着老夫离开太虚门寻找的时机，却往相反的方向跑过去！”
　　“设计完美，计划完美！”
　　“把人心也算到了恰到好处！”
　　“可惜啊！”太虚老祖摇摇头，两条飘在胸前的眉毛左右晃荡着：“可惜你小子修为太差，如果修为再高点，或者你那飞行法器的级别再高点，还就真给你小子逃走了！”

第162章 夺舍？
　　“你就没有什么想对我说的？”老头子看着贺平生，淡淡的问道。
　　贺平生这会儿倒也清醒了起来，他冷然一笑：“蝼蚁搏命，殊死而为，能有什么好说的？”
　　“你赢了我输了，就这么简单！”
　　“要杀要剐随你便！”
　　啪……
　　啪！
　　啪！
　　老者伸出手，轻轻地拍了几下，很响亮。
　　“好，英雄好汉，堂堂正正！”太虚佝偻的身子又站了起来，慢悠悠的在贺平生身边走了两遭，道：“那现在说，我是胜利者，你是个失败者了喽？”
　　贺平生没说话。
　　太虚继续道：“那你这个失败者，能不能说一说，为什么要逃走？”
　　“为师可有对不住你的地方？”
　　贺平生道：“您老人家何必明知故问？”
　　太虚道：“老夫就要明知故问，还请贺小爷您给我解解惑？”
　　贺平生指了指身后：“偌大的太虚门，不让我离开，给我禁足在此，您安得什么心，自己不清楚吗？”
　　“还有这个？”
　　他的手臂一转，又指向了地面上还没有布置完成的大阵：“这分明就是夺舍用的阵法！”
　　“您老人家都要夺舍我了，还不让我跑？”
　　太虚顿时一阵愕然：“夺……夺舍吗？”
　　他看了看自己，又看了看脚下的阵法，然后点点头，道：“你以为这是夺舍用的阵法？”
　　贺平生反问：“难道不是？”
　　“是，是是是……”太虚有些疲惫的点点头：“你觉得是那就是吧，反正如今你是失败者，我是胜利者！”
　　“老夫一念之间，便可以将你的神念摧毁！”
　　“想逃走是不可能的了！”
　　“有没有兴趣，跟老夫做个交易？”太虚老祖笑眯眯的转过身，背对着贺平生缓缓的往那一大一小两个圆形的阵法走去。
　　啪啪啪几下，他手中便有阵旗落在既定的位置。
　　这夺舍大阵又完善了一些。
　　贺平生问：“要杀要剐悉听尊便，您老还有跟我做什么交易的必要吗？”
　　“无趣，无趣……”老头子头摇的拨浪鼓一样：“你对夺舍了解多少？”
　　贺平生道：“不多！”
　　太虚老祖问：“那你可知，这夺舍的成功率是多少？”
　　成功率？
　　贺平生一愣，这个他还真不知道。
　　不过没等他回答，对面正在布置阵法的老头便自言自语的说了起来：“夺舍，乃是夺人伦天地之道，成功率非常低，即便是老夫如今元婴期的修为，以大欺小夺舍你这小子，成功率也不足一成！”
　　“所以老夫的交易就是，你用一成的生死，来换取日后的坦途，如何？”
　　贺平生道：“弟子不太明白！”
　　“呵呵……”太虚笑了笑：“等会老夫的这个阵法布置完成，便会对你进行夺舍。当然了，我成功的机会也只有一成，若是我成功了，你就会消失在这方天地，到时候我占了你的身子继续修行！”
　　“若是失败了呢，老夫的生命也就走到了尽头，我给你……这个……”
　　他的手往后指了指了：“整个太虚门，如何？”
　　“左边大殿中的资源都是给你准备的！”
　　“还有，这太虚门，也给你了……以后你就是太虚门的主人！”
　　贺平生并没有任何心动。
　　自己的命，别说一成概率的死亡，就是万分之一，他也不想赌。
　　可以赌天道，可以赌机缘，但唯独不能赌自己的生命。
　　“弟子可以拒绝吗？”贺平生问。
　　老头子摇摇头：“不能，一个失败者，无法拒绝胜利者提出的条件！”
　　“坐在这里，好好整理下你的魂魄，恢复下神念吧！”
　　“这样等会你赢的概率会大一些！”
　　太虚老祖说完，又自顾自的趴在地上，开始布置阵法了。
　　没用多久，大约半个时辰之后，太虚神殿之中便有两个墨绿色的光膜浮现而出。
　　阴风一阵阵飘来，仿佛来自九幽地底。
　　这无穷的阴气冲出阵法，飘荡在大殿中，又被大殿外围那早就布置起来的九阳阵给轰然吹散。
　　“果然如此！”
　　贺平生的眸子一缩：眼前的一切，和他之前猜测的一模一样。
　　这九阳阵，就是压制阴气所用。
　　“开始喽！”
　　太虚老祖脸色平静的说了一句话，然后贺平生就感觉自己的身子不受控制了。
　　他整个人居然被太虚的神念所操控着，落在了夺舍阵法之中。
　　夺舍阵法，有两个圆。
　　一个大圆，一个小圆。
　　大圆代表了主位，而小圆，则是代表着客位。
　　贺平生落在主位上。
　　太虚老祖则是立在客位上。
　　夺舍，是一门反客为主的逆天秘术。
　　“师尊……师尊……”贺平生吓尿了，他开口恳求：“别这样……弟子求您了……只要不夺舍，别的事我都可以答应！”
　　“聒噪！”
　　太虚老祖眸光一沉：“这个时候，就别乱说话了，否则你死亡率更大！”
　　轰……
　　太虚老祖的神念轰然而开，将贺平生笼罩。
　　在这强大的神念控制之下，贺平生又无法动用自己的身躯了，甚至连内息运转都做不到，也无法张口说话。
　　他只能眼睁睁的看着，太虚老祖的神念，一寸寸的侵入自己的身体中。
　　在强大的魂念加持之下，他毫无反抗之力。
　　“不错……居然拥有如此逆天的机缘，呵呵呵……看来老夫没选错人！”
　　“聚宝盆这等宝贝你都有？”
　　“哈哈哈哈……不愧是天之骄子，将来成就，定在老夫之上了！”
　　……
　　贺平生的眼前忽然一黑，失去了一切知觉。
　　昏昏沉沉的也不知道过了多久，他又醒了过来。
　　无穷的黑暗里，闪过一道光。
　　漆黑的夜空中，雨一直不停的倒灌下来，暴雨如注。
　　天际雷声阵阵，闪电偶尔划破夜空，照彻深谷。
　　深谷中某个地势稍高的地方，又有一座木质的三层小楼。
　　楼中灯火通明，一个身材高大身穿白色道袍的男子，正满面愁容的站在栏杆处。
　　贺平生身子一抖！
　　这个男子他认识。
　　可不就是太虚？
　　不……这应该是，年轻时候的太虚。
　　身穿青绿色道袍的年轻女子轻轻地从屋里走出来，她姿容绝美，脸上却和太虚一样，带着淡淡的愁容！
　　贺平生这个时候终于反应过来为什么会看到这一幕了。
　　夺舍。
　　灵魂融合的过程中，两个你中有我我中有你，双方都可以相互看到对方的过往记忆。
　　这是……太虚的记忆？

第164章 气运金灯
　　属于太虚老祖的记忆，在贺平生的面前展露开来。
　　太虚有一部家传的功法，名为：太虚大玄经。
　　这功法的品级极高，达到了天阶。
　　而且还是天阶中品。
　　以此功法修行，速度是常人的二倍有余。
　　但是到了元婴之后，修行从突破肉障变成了突破道障，所以太虚老祖的修行速度也跟着慢了下来。
　　在太虚五百岁左右的时候，有一个儿子，名无为。
　　无为七岁的时候，被仇家以木灵力的神通所伤，经脉逐步衰微，眼看着命不久矣。
　　五行之中，金克木！
　　以纯金之力每日灌输到无为的体内，日复一日，他便可以彻底康复。
　　可关键是，太虚并没有金灵根。
　　而无为的母亲又是五行灵根，修为非常低下，她有金灵根可丹田中的法力却不够用。
　　为了救儿子，女子挥剑挖出自己的五行灵根，给了丈夫。
　　太虚老祖忍痛吞噬灵根之后，太虚大玄经就此大成！此后，他便可以施展出五行之力，最后以纯金之力帮助儿子脱离险境。
　　但是无为的母亲，却因此而死。
　　这就是太虚老祖吞噬五行灵根的真相。
　　后来太虚大玄经大成的老祖战斗力逆天，一路斩尽仇敌，建立太玄门。
　　当然了，太虚老祖的记忆还有许多，和太虚大玄经相关的这一部分，不过是沧海一粟而已。
　　贺平生在他的记忆之中游弋着，观看着。
　　也不知道过了许久，他面前的黑暗忽然消失了，化为了光明。
　　一个恍惚之后，贺平生发现自己又可以重新控制自己的身体了。
　　手脚可以活动了。
　　神念自由了。
　　也能发出声音了。
　　他睁开眸子，举目望去。
　　前面那阵法的客位上，仍旧立着一名老者。
　　太虚！
　　太虚一动不动。
　　“我居然没死？”贺平生晃了晃自己的手，道：“难道是，这老东西夺舍失败了，然后就死了？”
　　太虚老祖的声音却忽然响起：“你都没死，老夫怎么能死？”
　　“你你你你……”贺平生一阵你你你，惊讶的不知道该说什么？
　　“别你你你你了……”老祖道：“你刚刚说对了一半，我没死，但是正如你所言，夺舍失败了！”
　　“得了，现在你不担心老子了吧？”
　　“过来！”
　　“老子神念虚弱，你扶我过去坐下！”
　　贺平生心里五味杂陈，说不出对太虚是恨还是什么！
　　反正既然对方都夺舍失败了，他也不会有什么危险，所以贺平生还是走到了太虚身边，扶着他一路走过去，从大殿进入后门，然后坐在了他最喜欢的那株老树下。
　　当然了，即便是现在，太虚如果真想要了他的命，他也跑不掉。
　　贺平生除了听他吩咐之外，根本没有第二个选择！
　　“你机缘不浅！”
　　老头子坐下来之后，有些疲惫的闭上眼睛，口中却不停：“传说中聚宝盆这等宝贝，你都能得到！怪不得你小子能修行如此之快，原来一路都在吞食极品的丹药！”
　　“不过老夫也纳闷了，这聚宝盆明明在我太虚门内，这么多年了，这些蠢猪愣是没有一个发现的？”
　　“凭什么就被你发现了呢？”
　　贺平生道：“或许这就是我的机缘！”
　　“对呀！”
　　“机缘这东西，最是玄奇，你若不取，放在那里千八百年，等着盆子沉入泥沙，也不会有人取吧？”
　　不等贺平生回答，太虚老祖便深深地出了一口气，道：“好困啊……真想大睡一觉！”
　　贺平生道：“那……我帮你看着，你慢慢睡？”
　　“不能睡，没时间了！”老头子猛地睁开眼，眸光中射出：“老夫没有几个时辰好活了……扶我一把，咱们继续往前走！”
　　“还有些重要的事，没跟你说呢！”
　　“走！”
　　太虚老祖让贺平生扶着他，一路往花园最后面走去。
　　这灵植园的最后端，有一个高大的假山。
　　假山是一整块巨石构成，很有特点。
　　太虚老祖拿出了一块铁牌，在上面敲了两下，那原本整块的假山上面，便出现了一个小门来。
　　贺平生震惊的看着小门。
　　他在这里来来往往好几年，居然不知道这里还有个门？
　　“进去！”
　　太虚带着贺平生进入小门，沿着往下倾斜的步道一路前行。
　　没过多久便走到了一处密室！
　　贺平生能感觉的到，这里是一处埋在地底的密室。
　　密室不大，只有方圆十丈左右。
　　大约一丈高。
　　密室之中也没有什么特殊的东西，仅有一张石桌，两个石凳而已。
　　周围的墙壁上，挂着一排明珠，所以这里虽然是地下，却明亮异常。
　　而在那石桌之上，又摆放着一盏金色的灯。
　　灯没有燃烧，但是上面却有一股古朴苍凉的气息显露出来。
　　密室一角，还有一个高约三尺的高台，高台上有些纹路凝聚，也不知道是什么！
　　太虚坐在了一个凳子上，道：“其实，我之前骗了你们……”
　　“早在数十年前，老夫就已经知天命了，哪里还有什么六十年一甲子的寿元？”
　　“呵呵呵……那是骗你们的！”
　　“老夫性命，须臾而尽！”
　　“我死了之后，你不要把这个消息告诉任何人，就对外宣称老夫还在闭关修行！”
　　“如此，可保你和太虚门一甲子的平安！”
　　“你把那个灯给我拿过来！”
　　太虚指了指石桌上面的一盏金色的灯。
　　贺平生早就注意到这盏灯了，他小心翼翼的拿过来，放在了太虚的手里。
　　太虚枯瘦的老手摩挲着金灯，道：“咱们太虚门啊，有一个仇家，那就是御兽宗……御兽宗的前后两名元婴大长老，都是被老夫斩杀的！”
　　“都说斩草除根，斩草除根，唉……”
　　“可老夫毕竟心慈手软了，当年没有将他们的弟子一并斩杀干净，如今他们有两人进阶元婴境界！”
　　“倒成了咱们太虚门的虎狼之患！”
　　“他们之所以迟迟没有朝咱们太虚门发难，就是因为惧怕老夫的存在，呵呵呵……”
　　“一旦老夫身死的消息传出去，也就是太虚门灭门之时了！”
　　说到这里，太虚问贺平生：“老夫的意思，你明白吗？”
　　贺平生道：“明白，您放心，我不会传出去的！”
　　“光这样可还不行！”太虚老祖道：“这御兽仙宗有一门极为厉害的【望气】之术，一旦老夫陨落，就算是消息不传出去，一旦他们通过这法术来凝望咱们太虚门的气运，也能顷刻知晓！”
　　贺平生眉头一皱，道：“这该如何？”
　　老头道：“不急，老夫自有应对！”
　　“就是这枚气运金灯了！”

第164章 血婴
　　“老夫等会会以自身的精血和元婴，凝聚为灯油！”
　　“只要将这金灯点燃，太虚门的气息和气运便不会变，一如既往！”
　　“希望这金灯能燃烧六十年吧！”
　　太虚老子慢悠悠的说，贺平生听的胆战心惊。
　　这老头子，真的要赴死了吗？
　　不夺舍了？
　　“老夫请求你一件事！”太虚盯着贺平生：“能否答应？”
　　贺平生拱手：“请师尊吩咐！”
　　“好好好！”太虚道：“你还认我是你的师尊就好！”
　　“我走了之后，这金灯大约能燃烧六十年，在这六十年中，你要努力修行，争取进入元婴境界！”
　　“一旦进入元婴，以你五行灵根的优势，必能制霸一方！”
　　“到时候凭借着宗门中的这些防御阵法，就可以轻松和御兽仙宗周旋了！”
　　“老夫不求你将太虚门发扬光大，只求你能给这些弟子一个庇护，不至于让他们无立足之地，四处漂泊成为野修！”
　　贺平生沉默了一会儿，道：“弟子未必能做到，毕竟我现在也只是个筑基期的小修士，上面还有五个金丹师兄师姐！”
　　“那是自然！”太虚道：“此事论心不论迹，你能答应即可，倘若中间发生什么异变你守不住这太虚门，那也无需死守。”
　　“但需记得一点：留得青山在不愁没柴烧！”
　　“若是中途有了变故导致金灯提前熄灭，你什么也不用想，立刻启动传送阵离开。”
　　“人活着，什么都有希望！”
　　“你看这边！”
　　老头枯瘦的手犹如树枝一般，指向了这大殿的一个角落。
　　那角落中，又有一个三尺高台。
　　之前贺平生一直疑惑这高台是什么。
　　太虚道：“这就是我刚刚说的传送阵！”
　　“按照五行规则，上面有八十一个灵石卡槽，使用之前将灵石按照五行属性顺次放入其中，又须一块中品灵石作为阵眼，便可以启动这阵法，能将你瞬息之间传送到十万里之外！”
　　“若真有宗门破碎的那一天，你就用这传送阵离开！”
　　“记得一件事，你传送之后，会出现在另个地方，那地方也有一个一模一样的传送台，须得毁掉那个传送台，敌人才没办法追到你！”
　　“记住了吗？”
　　贺平生点点头，道：“是的师傅，弟子记住了！”
　　“我这里的些许修真资源，也被这些不孝子孙给瓜分的干干净净了！”太虚老祖摇摇头：“所以，也并没有什么东西留给你！”
　　“我化为灯油之后，将金灯置入大殿中点燃！”
　　“老夫……去也！”
　　说完，太虚老祖便盘膝坐在地上，然后一枚琉璃一样的巴掌大小的元婴，从他头顶冒了出来。
　　那元婴长相，和太虚年轻时候很像。
　　“小子！”元婴出窍，看着贺平生道：“老子临走，再送你一句人生箴言！”
　　贺平生道：“弟子洗耳恭听！”
　　“记住了！”元婴道：“打不过就跑！”
　　“哈哈哈……”
　　“吸！”
　　轰隆隆……
　　在贺平生惊讶的目光中，那元婴猛地一用力，无数气血之力便从太虚苍老的身躯之上飞出，涌入了琉璃元婴。
　　本来几乎透明的元婴，这一瞬间化为血红色。
　　远远看去，就像是用朱砂雕就一般。
　　而那太虚的身躯，却瞬间干瘪了下去，转眼之间，只剩皮包骨头，化为一堆尸骸。
　　血色元婴带着一身气血之力，一头钻进了金灯之中。
　　这地下空间顿时变得彻底安静了起来。
　　贺平生心中五味杂陈，一阵失魂落魄的坐在那石凳上。
　　过了大约一炷香的功夫，他才想起太虚临死之际的吩咐，拿起了金灯。
　　“师傅啊师傅……”贺平生深吸一口气喃喃自语：“你夺舍我的恩怨，咱们一笔勾销了！”
　　他端着金灯走出了这地底，来到灵植园。
　　灵植园中，那祖师经常纳凉沉睡的高大古树，一瞬间变得枯黄起来，树叶一片片落下。
　　仿佛是和祖师一起离开了这个人间。
　　贺平生在那巨树下面又一阵驻足，过了一会才步入大殿。
　　将金灯放在一个安全的高台上点燃。
　　一点火光，不能照彻黑暗，但是却有一道玄之又玄的气息萦绕其上。
　　好像祖师还在一样。
　　一切做好，贺平生一把丢出了自己那粉红色的蒲团，然后倒躺在上面。
　　仰躺在地上看着巨大的屋顶，这被四品阵法遮蔽的大殿，终于变成了贺平生最安全的庇护所。
　　如今就是将聚宝盆拿出来变着花样的玩，也不用担心有人会用神念扫过来了。
　　安全了。
　　但是贺平生心里却像是丢失了什么一样，空空的。
　　其实想一想，这老东西除了想要夺舍自己这一点之外，其他方面还都是挺不错的。
　　……
　　御兽仙宗！
　　“真是奇怪了……”
　　“刚刚我看这阵法有异动，便火急火燎的过来观望推测，发现太虚门的气运一瞬间掉了一大截！”
　　“我当是那该死的老东西身陨登仙了呢！”
　　某个黑暗中，庞大的阵法旁边，一名身穿白色儒袍的中年男子背负双手，看向了太虚门的方向。
　　男子背后不远处，坐着一个老者。
　　老者却喊年轻人师兄，他问：“师兄，那到底是不是太虚那老东西死了呢？”
　　“不知道！”儒袍中年道：“半个时辰不到的功夫，这太虚门的气运和气息又恢复原样了，真是匪夷所思啊！”
　　“气运衰减增长，怎么会在一瞬间完成？”
　　“这太虚门，到底发生了什么？”
　　老者一阵冷笑：“一定是那老东西捣的鬼，以我之见，咱们如今两大元婴还怕他不成，耄耋老者，他又能如何？”
　　“咱们兄弟二人杀将过去，他焉能接招？”
　　“不！”儒袍中年摇摇头，道：“越是这个时候，咱们越不能轻举妄动，这老东西活了一千年了，什么风浪没见过？”
　　“若是故意挖个坑等着咱们哥俩跳下去，那就得不偿失了！”
　　“不急，熬也熬死他！”
　　“呵呵呵……太虚门后继无人，他们那些窝囊废，早晚沦为我刀下亡魂！”
　　“对了，上次让你去调查的这个老东西新收的弟子的信息，可有所获？”
　　儒袍中年看着秃头老者。
　　秃头老者摇摇头，道：“咱们的暗子已经在打听了，但是这小子在宗门名不见经传，讯息实在是太少！”

第165章 大难临头各自飞
　　“来来来……“
　　“小师弟请坐！”
　　“上座上座……”
　　内务堂之中，玄阳老道邀请贺平生，二人在山峰上面的一株松树下喝起了灵茶。
　　“怎么样？”玄阳看着贺平生喝了一口，问道：“这可是上品的灵茶，有提神之用，若是到了那元婴期，便可以以此来增强领悟道法的悟性!”
　　贺平生自然不会相信他的鬼话。
　　领悟道法？
　　那不是就是悟道茶。
　　可老子又不是没见过悟道茶。
　　“不好喝！”贺平生也没有给玄阳面子，道：“还不如弄点灵果汁来！”
　　“哈哈哈……”玄阳哈哈大笑，道：“小师弟果然是敦厚之人，呵呵……”
　　“多谢小师弟，之前给了老夫那玄门静心真诀，老夫修行这几年，神念逐渐增长，对于修行一道来说，是多有裨益！”
　　“师傅他老人家还在闭关？”玄阳试探的问了一句。
　　贺平生一边慢悠悠的喝灵茶，一边道：“嗯！”
　　然后又郑重的道：“玄阳师兄，小弟有个问题想要请教一下！”
　　玄阳道：“你说！”
　　贺平生将茶杯轻轻地放在石桌上：“师兄对于这个【夺舍之术】，了解多少？”
　　“夺舍？”
　　玄阳听到这两个字之后，身子猛地一抖，问道：“夺舍乃是夺天地之伦理，为修真界所不容，而且这是一道极为高深的道法，普通修士无法施展，只有通了天地规则之力的元婴期修士，方能行夺舍之道！”
　　“小师弟你问它做什么？”
　　贺平生一顿惊讶：“金丹期就不能夺舍吗？”
　　“怎么可能？”玄阳摇摇头：“世间万物皆有其规律，金丹期自然无法行夺舍之道！”
　　“否则，大师兄无为，早就夺了！”
　　贺平生点点头。
　　他又问：“那……夺舍的成功率高吗？”
　　“逆天之事，怎么可能高？”玄阳道：“我虽然不明白，但是也知道夺舍无论对于双方来说，都是九死一生之局！”
　　“一般来说，夺舍成功率不足一成，若是失败，则两者皆魂飞魄散！”
　　贺平生的眉头皱了起来。
　　夺舍这个东西的常识，修真杂记上面就有一些记载。
　　贺平生通过相关典籍也查阅了很多，无论哪一种记载，都和玄阳说的一模一样。
　　那就是夺舍成功，主位魂飞魄散，客占主位修行。
　　夺舍失败，基本上主位和客位都要魂飞魄散。
　　当然了，也有极少数情况下，夺舍失败的情况下主位能够存活的情况，但这种情况下，主位莫不是痴呆一生。
　　贺平生就纳闷了：为什么老祖夺舍我失败之后，我没事，老祖似乎也没有魂飞魄散。
　　难道，老祖并没有夺舍我？
　　但那地上布置的，又分明就是夺舍大阵啊。
　　想不通！
　　“小师弟，你为何忽然问这些事情？”玄阳有些不解。
　　贺平生笑了笑，道：“只是好奇而已！”
　　“好奇就行，这夺舍之道太伤天和，即便是那些夺舍成功的，多半也没有什么好下场！”
　　“算了，不说这个了！”玄阳摇摇头，道：“今日请小师弟过来，实际是另有要务交代！”
　　贺平生道：“请师兄赐教！”
　　“说什么赐教就见外了！”玄阳摆摆手，道：“老夫年事高了，眼看着修为也无法寸进，多半大道就到此为止了！”
　　“所以，老夫就想着剩下的寿元好好活着，回老家娶几房大妾，生几个儿子，建设一方修真家族！”
　　“还请小师弟你转告师尊！”
　　“弟子要离去了！”
　　贺平生顿时大吃一惊，道：“师兄，你……要离开太虚门？”
　　“不不不……”玄阳道：“不是老夫要离开太虚门，而是老夫从今日起便不再追寻大道了！”
　　“此地向西三千里的深山之中，我无意间发现了一座拥有微弱灵气的小山，山下又有一个小型的灵脉！”
　　“老夫想以此为根基，发展一个修真家族出来！”
　　“你放心，以后老夫的修真家族，也隶属于太虚门之下，拜太虚门为正宗！”
　　贺平生也不知道如何应对，只道：“可师尊如今在闭关中，我也不能见他呢！”
　　“没关系！”玄阳呵呵一笑：“这都没关系，等师尊出关了，您告诉他也是正常的。”
　　贺平生拿起杯子，又喝了一口茶。
　　二人之间久久无语。
　　过了一段时间，玄阳深吸一口气，道：“小师弟，我老头子承你送炼神功法的情，今儿便索性都与你说了吧！”
　　贺平生点头：“请师兄赐教！”
　　“赐教不敢当！”玄阳道：“所谓大难临头各自飞，你可能还不知道，执法堂的洪老二，半个月之前便以外出云游的名义离开了太虚门，他恐怕也很难回来了！”
　　贺平生道：“这……洪师兄并没有禀报师尊！”
　　“不需要！”玄阳道：“他打的旗号是外出云游，何须禀报师尊？”
　　“实际上来说，就是避祸去了！”
　　“师尊年纪大了，如今已经知天命，大家都知道我们太虚门和御兽宗势同水火，即便到时候师尊出关了，又有几成把握击败御兽宗的两个大元婴？”
　　“我们都看得清楚，老头子说出关之后就去宰了人家，不过是吹牛罢了！”
　　“一个耄耋老人，精血早就枯竭了，体内法力纵然惊人又如何？对方又不是泥捏的，再说了，人家两人他一人，人家还占了地利，还有阵法！”
　　“这等情况下，如何斩杀？”
　　玄阳拿起茶杯喝了一口：“退一万步来说，等到师尊出关的时候，要去御兽宗挑衅，我们这些做弟子的金丹跟还是不跟？”
　　“跟着一起去，那就是白白的送了性命！”
　　“若是不跟，那就是不忠不孝！”
　　“与其到时候左右为难，倒不如今日及早做个决断！”
　　“洪老二走了，我也要走！”
　　“太虚门五个金丹，除了我们二人还有三个，那老五剑竹和老大无为二人，呵呵……他俩到时候能不火上浇油就不错了！”
　　“再退一万步来说，老头子到时候出关不去找御兽宗的麻烦，可也没有几年好活了。一旦老头子不在了，以我们和御兽宗的仇恨，他们必然会不惜一切代价前来灭我太虚。”
　　“到时候谁能抵抗？小师弟，靠你吗？”
　　“所以，师弟……我说这些难听，但你应该明白了吧？”
　　玄阳冷眼看着贺平生。

第166章 追踪
　　都是活了几百年的人精，谁还看不明白？
　　贺平生点点头。
　　用老祖的话来说，这些人在太虚门吃了这么多年，早就吃饱了。
　　而现在，整个太虚门的规则改了，也没有太多油水可以捞了，还要担上偌大的风险，那我还在这里？
　　贺平生并没有资格评价。
　　趋利避害，是人的本能。
　　他贺平生自己不也早早的想要逃走吗？
　　“好吧，祝师兄前程似锦，以后师尊出关了，我会如实禀报他！”
　　贺平生没有挽留玄阳的资本。
　　“那就多谢小师弟了！”玄阳笑嘻嘻的道：“还有啊，内务堂是整个太虚门的核心，关乎太虚门的运转，老夫走了，还需要有人担当的起责任才行，我向师弟举荐一个人！”
　　“若是你觉得可以，你就任用！”
　　“你若是觉得不可以，也可以选别人！”
　　说完后，玄阳拍了拍手。
　　远处便有一个干瘪的老头子御剑飞来。
　　这人看到了贺平生之后，赶紧跪在地上，道：“见过师叔！”
　　贺平生看了看，这不是枯木真人吗？
　　当年，他在灵药谷中给枯木真人干活，负责照看那烈阳花。
　　还有王敦。
　　不过王敦后来被人杀了。
　　看到贺平生，枯木真人也是一愣。
　　他自然知道老祖收了一个叫做贺平生的小弟子，但是却忘了当年帮他收集烈阳花花粉的少年是何等模样，就没有将二者联系在一起。
　　如今见面，才恍然觉悟，震惊的无以复加。
　　“你你你……”枯木倒不知道如何说了。
　　玄阳脸色一沉，道：“无礼！”
　　“是！”枯木再次朝贺平生行礼。
　　贺平生道：“不用多礼，这内务堂的诸多事务，你都熟悉吧？”
　　枯木真人道：“熟悉熟悉，弟子自小便在内务堂长大，师叔放心，我定然将这内务堂经营的让您满意！”
　　“那就好！”贺平生点点头：“现在开始，你就是内务堂的副堂主，代理行使堂主之责！”
　　当年偷偷摸摸的隐匿了枯木真人一瓶花粉，如今给他个副堂主。
　　也算是了却因果了。
　　……
　　回到玉龙峰这边，贺平生继续修行。
　　他没有去主殿，而是就在自己所在的偏殿中修行。
　　太虚老祖准备好的【聚灵丹】拿过来，一阵肆无忌惮的强化，然后吞噬，提升修为。
　　一板一眼，还如之前一般，先把五个丹田全部提升到筑基期一层，然后再去炼神、炼体，修炼法术。
　　不知不觉，又过了两年！
　　贺平生五个丹田都已经到了筑基期一层，炼神也跟上了。
　　唯有炼体没有跟上。
　　因为他的毒丹不够用了。
　　【九毒炼金身】修炼的时候，需要相应等级的毒丹，修炼【筑基篇】，那就要筑基期的妖兽的毒丹。
　　可贺平生并没有。
　　整个宗门也不留存这东西。
　　“嗯……”贺平生一步跨出了大殿，“是时候出去走走了，先去马头山坊市，看看能否买到二品的毒丹！”
　　他一挥手撑开了飞剑，然后踏足其上，嗖的一下飞出，往马头山坊市的方向而去。
　　速度快的无与伦比。
　　这御剑的速度，比当初炼气期的时候快太多了。
　　……
　　天一峰，一座气势恢宏的大殿中。
　　剑竹真人看着眼前的道姑，淡淡的道：“这是你最后一次机会！”
　　“他只有筑基期一层的修为，你若是不能将他拿下，那以后恐怕就再也没机会了！”
　　“是！”冯道姑咬着牙，道：“师尊放心，弟子必然将他斩杀！”
　　“哼……”剑竹冷哼一声：“不要把为师扯进来，杀他，是报你的私仇，我和他可没有任何仇怨！”
　　“记住了，你生也好，死也罢，都跟我没有关系！”
　　“杀了他你就跑，能跑多远看你的运气！”
　　“若是打不过被他杀了，为师也断然不会出手！”
　　“这是你们老冯家的家事！”
　　冯道姑道：“师傅放心，我知道轻重！”
　　几个呼吸之后，就有一道流光嗖的一下从天一峰飞出，往贺平生御剑飞行的方向而去。
　　原本，冯道姑是想着追上贺平生之后，将其快速斩杀，然后就逃离，从此再也不回太虚门。
　　毕竟，贺平生可是老祖的弟子。
　　但她没想到的是，她根本就无法追上贺平生。
　　贺平生御剑的速度，实在是太快了。
　　“该死……”冯道姑一边御剑，一边骂骂咧咧，道：“这厮如今的神念居然如此强大，已经跟我不相上下了！”
　　“果然是炼神的！”
　　“等会对阵的时候，可是要小心些了！”
　　“不过没关系，追不上你，我就在你回来的路上堵着你！”
　　反正知道贺平生是去往马头山坊市的，冯道姑倒也不急。
　　……
　　不到一个时辰，贺平生便落在了马头山坊市的门口。
　　收起飞剑。
　　走入坊市一看，这里和多年前一模一样，几乎没有任何改变。
　　最前面是摆摊的。
　　摊位上各种物品应有尽有，符箓、丹药、符纸、材料、阵盘等等。
　　贺平生的神念轰然而开，肆无忌惮的扫了过去。
　　反正人多眼杂，只要不是面对着对方，别人也不知道到底是哪个在用神念偷看。
　　一眼看过去，大部分都是炼气期，筑基期的也有，可那是凤毛麟角。
　　那摆摊出售丹药的中年修士还在。
　　和二十年前相比，这修士苍老了一些。
　　他的修为，也来到了炼气期十一层。
　　贺平生来到了那中年修士的摊位旁，他的两部炼神功法，可还都是从这中年修士摊位上购买的的残缺功法强化得到的呢。
　　“你好，小兄……”中年修士看贺平生年纪轻轻，就随口叫了一句，但小兄弟三个字还没叫完，骤然发现面前修士的修为他根本看不穿，自己的神念扫入人家身躯，犹如泥牛入海一般，不见踪影。
　　他顿时觉得不妙，赶紧慌慌张张的拱手，道：“前辈，冒犯！”
　　“没事！”贺平生道：“除了这些东西，你这里还有别的物品么？”
　　中年修士道：“前辈想要什么？”
　　贺平生道：“我想要妖兽的毒丹！”
　　“而且，是二品妖兽的毒丹！”
　　“这个……没有！”中年修士脸色一苦，道：“毒丹这东西，很少有人需要，有些人就算是斩杀了二品妖兽，也未必去取这毒丹！”
　　“不过，您可以看看别的摊位，或者里面的商会！”

第167章 预购
　　贺平生并没有立刻走入商会，而是在外面的摊位上面继续转悠。
　　正如这中年修士所说，毒丹这东西，就算是得到，也很少有人去取出来。
　　它用途不大！
　　除了一些毒修。
　　所以贺平生觉得即便是去了商会，也未必能凑得齐，若是在摊位上能得到一两个，那是最好的。
　　但是很遗憾，他花了半炷香的功夫，几乎逛遍了所有的摊位，都没有找到毒丹。
　　还有摊主一脸天真的问他，毒丹是什么？
　　贺平生不得不继续往前走，进入商会区。
　　抬头看到了一个熟悉的商会：丰和庄。
　　当初，他受枯木真人之命前来马头山出售烈阳花的花粉，就是在这个地方交易的。
　　进去看看吧！
　　坐在柜台后面的柳掌柜的看了一眼贺平生，甚至都没有用神念，但看贺平生的衣着打扮和年龄，还有行为，就已经先入为主的判定贺平生只是个炼气期的弟子，连起身都没有，只是随随便便的打个招呼，道：“贵客想要点什么？”
　　贺平生没说话，神念轻轻伸展而出，在柳掌柜的身上扫了一下。
　　筑基期四层。
　　关键是，贺平生这么扫了一下，柳掌柜的似乎并没有察觉。
　　贺平生顿时一阵惊异：不是吧，一点反应都没有？
　　再来一下。
　　贺平生又扫了一下试试。
　　对面柳掌柜的脸色顿时变得很难看了：“小子，一次就算了，连扫两次是什么个意思？”
　　额……
　　贺平生顿时一脸尴尬。
　　看来不是人家没反应，而是作为一名掌柜的，每天被人扫的次数太多，估计都麻木了吧。
　　贺平生抱歉的笑了笑，道：“对不住，这位师兄，小弟只是一时好奇，还请原谅！”
　　柳掌柜的眸光微微一缩，急忙又伸出神念，在贺平生身上扫了一下，顿时大惊失色，道：“嘿……师弟……你你你……失敬失敬，原来是筑基期的道友啊……”
　　柳掌柜赶紧忙不迭从座位上站起来，拱手道：“失礼失礼！”
　　“师弟要点什么？”
　　筑基期，虽然说不上是多高的修为，可在蝼蚁遍地的修真界来说，已经可以获得相应的尊敬了。
　　“额……”贺平生看了看商会里面，道：“小弟想要一些毒丹，不知道贵商会有没有？”
　　“而且是要二品的毒丹！”
　　“毒丹？”听到这东西，掌柜的身子一僵，然后锐利的目光再次看向贺平生，他的目光中多了一丝警惕。
　　在他看来，要毒丹的，都是毒修。
　　而毒修，没有一个好相与的，一言不合给你下毒，死都不知道怎么死的。
　　“抱歉……老弟！”柳掌柜的苦苦一笑，道：“小店还真没有这个东西，别说二品的了，一品的也没有！”
　　“实话跟您说，这东西我们店里就算是收到了，也不容易卖出去！”
　　贺平生问：“师兄知道哪里可以买到吗？”
　　柳掌柜如何敢得罪一个毒修？赶紧道：“师弟啊，这东西可不容易买到，据我所知，不但本店没有，里面的这些商会，恐怕也没有!”
　　“至于哪里能买得到，我也不清楚！”
　　“不过，如果师弟你急需的话，倒是可以去黑疆那边看看！”
　　“黑疆那边常年都有修士进出，在那里应该能买得到！”
　　贺平生摇摇头！
　　黑疆就不去了。
　　太远！
　　而且怎么收？
　　总不能蹲在那边摆个摊位，说我要收毒丹吧？
　　“道友！”贺平生拱拱手，道：“你这里，有没有可以代收的服务，发布任务出去，这样过段时间，就有人前来缴纳毒丹了！”
　　“这个……”
　　柳掌柜点头道：“的确是有这项服务。”
　　“不过这个定价的话……老夫建议给五十块灵石一个！”
　　“虽然毒丹在大多数修士眼中属于无用之物，可毕竟是二品妖兽体内的东西，并不是所有的妖兽体内都有！”
　　“所以，五十块灵石一个，比较合适！”
　　贺平生点头：“可以！”
　　“师弟需要多少？”柳掌柜又问。
　　贺平生道：“先帮我收一百个吧，对了，如果有三品的毒丹，也一并帮我留着！”
　　“一百个？”柳掌柜张大嘴巴，一阵震惊，然后道：“如果只是一个的话，我可以免除中间的服务费，可若是一百个，老弟啊……这中间还有个服务费用！”
　　贺平生点头：“多少？”
　　天下没有免费的事情。
　　付点钱也正常。
　　柳掌柜道：“正常情况下，我们是取一成，不过道友需要的量大，我可以做主，只取半成！”
　　一百个毒丹，收集起来需要五千灵石，一成服务费就是五百块，半成是二百五十块。
　　贺平生道：“好，没问题！”
　　他伸手拿出了一个储物袋。
　　这是最低等的储物袋，平时拿来装点门面的。
　　贺平生将储物袋往掌柜的桌子上一倒。
　　起初柳掌柜还以为贺平生要倒灵石，但是紧接着他就傻眼了。
　　下品法器飞剑、中品法器飞剑！
　　飞剑！
　　枪！
　　刀！
　　各种法器一大堆。
　　零零总总加起来，足足有十几件。
　　“嘶嘶嘶……”旁边的柳掌柜倒抽一口冷气。
　　谁特娘的没事干会带着八个飞剑在身上？
　　用屁股想都知道，这东西肯定不是这厮的，这是这厮在外面斩杀了多少修士得来的东西？
　　好家伙，这毒修果然没有一个是好惹的。
　　“掌柜的，你帮我看一看，我这些东西加一起，能值多少钱？”贺平生随意的点了点。
　　“好好好……”掌柜的整理了起来。
　　其实下品法器不值钱。
　　所有十几件法器加一起，最终也才两千多块灵石而已。
　　贺平生又将剩余的给补齐。
　　“好了！”柳掌柜的道：“请尊驾拿着这个同心符，回头若是这毒丹到了，我好通知你前来领取，这玉牌您拿好，若是没空前来，让门人弟子前来也是可以的！”
　　“好！”贺平生接了一枚同心符和玉牌。
　　“您还需要别的东西吗？”掌柜的看着贺平生，又恭敬了几分。
　　贺平生道：“我去看看！”
　　他还想购买一些别的物品防身。
　　嗯……最好是符箓。
　　贺平生历次和人打斗，无不是靠着符箓脱身，若是能多买些符箓，自然是好的。

第168章 再战冯道姑
　　“师弟您想买点什么？”
　　柳掌柜的收起了物品和灵石，陪着贺平生亲自走到了商会里面。
　　贺平生左右看看。
　　法器宝器他是不需要的。
　　修行的丹药，老头子也都准备好了，就在偏殿呢，也不需要。
　　需要的，唯有符箓一样而已。
　　二品符箓中的搬山符用完了，倒是【天火符】还有四枚。
　　这天火符，是用【烈火符】强化来的。
　　至今没用过，不知道其威力。
　　用一品符箓中的【冰箭符】【火弹符】那种可以秒杀任何炼气期弟子的效果来推测，贺平生觉得，这天火符应该可以秒杀任何筑基期的弟子。
　　随着贺平生修为的提升，现在可以说，筑基期弟子已经对他造不成什么大威胁了。
　　威胁，更多来自于更高一级的修士。
　　比如金丹期弟子。
　　还比如无为这家伙。
　　他和无为看似没有仇恨，但是只要有机会，贺平生相信无为一定会搞事情。
　　这么看的话，三品的攻击符箓也要准备一下了。
　　“二品的符箓，在哪里？”贺平生问。
　　柳掌柜道：“师弟这边请……”
　　二品的符箓不在这一层。
　　二人上了二楼之后，贺平生才看到。
　　但种类也没有多少，除了烈火符之外，也就只有一种叫做【锐金符】的了。
　　这锐金符也是攻击性的符箓，展开之后立刻就可以发出一道锐金之气，能够伤敌。
　　每一枚锐金符，售价都在三千灵石左右。
　　太贵了！
　　不过再贵也要买啊。
　　“师兄，给我拿两枚锐金符吧！”
　　贺平生支付了六千灵石，两枚锐金符到手。
　　“有没有三品的符箓？”贺平生又问。
　　柳掌柜脸色一苦，道：“没有啊……师弟你想什么呢？”
　　“咱们修真联盟这边，所有的符箓供应全靠天符山这边！”
　　“三品符箓不但制作难，成功率低，而且材料珍贵无比，每一枚三品符箓，莫不是金丹期老祖手中的底牌和大杀器，这东西几万灵石也未必能买得到！”
　　“我们商会如果有，修真联盟的那些高层也早就给买走了！”
　　“岂能留到现在？”
　　“这种东西，只可能在金丹期修士的交易会上面出现！”
　　“我们摸不到的！”
　　“别说我们丰和庄，这马头山坊市里面的所有商会，都不可能有三品的符箓！”
　　好吧！
　　没有就没有！
　　以后去趟天符山，问问乔师姐。
　　走出丰和庄，贺平生也没有往里面的商会去。
　　这里的所有商会，卖的东西都大同小异。
　　他又来到了地摊这边逛了逛。
　　说实话，自从上次三个小可爱在这里被一个糟老头子骗了之后，贺平生对于在地摊上购买物品这件事，就有了心理阴影。
　　地摊上的东西，特别是自己不认识的东西，能不碰，就尽量不要碰。
　　本着这个原则，贺平生又转了一圈。
　　“老板，你这个圆鼓鼓的是个什么东西，拿过来给我看看？”贺平生在一个摊位面前停了下来。
　　摊主看上去很年轻。
　　神念扫一下，对方的修为只有炼气期六层。
　　胆子倒是不小，区区六层就敢跑出来摆摊了。
　　“好的，师兄！”那家伙还以为贺平生是个炼气期弟子，随口喊了一句师兄，然后就把一个黑乎乎的像圆饼一样的东西递了过来。
　　贺平生自然不在乎什么师兄师弟之类，拿起圆饼看了起来。
　　从他的直觉看过去，这应该是阵盘。
　　准确的说，是个残缺的阵盘。
　　“这是个坏掉了一半的阵盘！”贺平生将手里的阵盘掂了掂：“哪里弄得？”
　　少年笑了笑，有些不好生意的道：“捡的，呵呵呵……师兄若是喜欢，随便给个价格就行！”
　　贺平生看不出这阵盘什么级别，有什么用途。
　　但是无所谓。
　　回头放进聚宝盆里面强化一下，哪怕强化出两个一级的阵盘，也赚了。
　　“十块灵石，你看行不行？”贺平生问少年。
　　少年顿时大喜，道：“行行行……”
　　对于如今的贺平生来说，十块灵石，真的无所谓亏赚。
　　亏了也就亏了。
　　交了灵石之后，他随随便便将这阵盘往储物袋中一丢，然后御剑离开。
　　贺平生计划回去先去强化符箓，若是丰和庄收到了毒丹，他再命人过去取来，不用自己亲自跑一趟了。
　　然而刚刚飞了不到半炷香的功夫，贺平生就看到不远处一簇剑光突然从地面冲天而起，将他给拦在了半空。
　　那御剑飞行之人不是冯道姑还有谁？
　　冯道姑隔着百丈的距离，便将手中的长剑猛地一甩，冲天剑光隔空落下。
　　“冯道姑？”
　　贺平生眸子微微一缩，下一刻立刻就拿出来一枚圆溜溜的小盾：极品灵器圣木盾。
　　“开……”
　　他体内木属性的灵气汹涌澎湃的涌入小盾中，小盾上面的八层禁制全部被撑开。
　　一个绿色的厚实的盾牌顿时挡在了贺平生的身前。
　　绿色的光盾，足有一丈方圆。
　　贺平生体内的木灵力，还在不停的往那圣木盾里面涌过去。
　　这盾牌能不能挡得住冯道姑的一剑之力，贺平生不知道。
　　但是他现在躲无可躲。
　　对方这一击来的太快，他根本没有时间去激发任何符箓。
　　因为之前激发符箓的时候，都需要好几个呼吸的时间。
　　“开……”
　　与此同时，贺平生又运转体内的金灵力，一个厚实的金属性护盾撑开。
　　法术：金刚盾。
　　两层防护，就不信挡不住你这一剑之力？
　　就在贺平生刚刚撑开这圣木盾的一瞬间，前方五彩斑斓的一道剑光犹如匹练一般的落了下来。
　　砰……
　　撑开的圣木盾虚影挡住了这一剑。
　　然而，圣木盾光影却猛地一阵暗淡，砰的一下，便被剑光给撕裂。
　　好在这护盾虽然破了，但是它却挡住了大约九成的剑气。
　　剩不足一成的剑气落在了金刚盾上，就被那法术【金刚盾】给轻松的挡住了。
　　挡住了冯道姑的一击之力后，贺平生驭使脚下的飞剑赶紧从高空往下落去。
　　在地面上拼斗，比高空拼斗安全一些。
　　至少不用担心摔死不是？
　　冯道姑也不傻，看贺平生落地，她脚下一动紧跟着过来。
　　不等贺平生站稳脚跟，已经欺身三十丈之内的冯道姑再次抬手，劈出一剑。
　　剑气混合着剑光化为一道三丈长的匹练斩来。

第169章 再斩筑基
　　这一剑因为距离更近，所以威力也更大。
　　贺平生已经没有任何时间去撑开圣木盾了。
　　他只能就地一个翻滚想要躲开剑光，同时体内无数金属性的法力汹涌而出，往那金刚盾上面补充而去。
　　能不能扛得住，就看这一下了。
　　剑光掠过虚空，在地面上犁开一道长长的沟壑，下一刻便落在了贺平生的护盾上。
　　砰……
　　贺平生的身体虽然稍微移动了一些，却终究没能躲过这剑光的攻击。
　　他体外那金色的光膜，瞬间被撕碎。
　　剩余的剑光再落在他身躯上。
　　上半身的道袍都被撕成了无数碎片。
　　好在贺平生有炼体之术，总算是依靠着肉身的强横，将剩余的剑光全部挡住了。
　　周围的参天古木，一株株倒下。
　　火光四起，林中无数生灵逃离开来，现场一度混乱。
　　但不管怎么说，贺平生却是完好无损的挡住了冯道姑的两次进攻。
　　“好小子！”连续发出了两道剑光之后，冯道姑的法力也有些中继不足，所以没能及时的发出第三击。
　　趁着这个机会，她口中又开始骂骂咧咧：“居然挡住了姑奶奶我两剑，果然是不愧是老祖亲自调教的弟子！”
　　“贺平生……今日你必死无疑！”
　　“上次是本座大意了！”
　　“这次我就让你看看，同为筑基期，巅峰修士和你这种垃圾一层的区别！”
　　就说这几句话的功夫，冯道姑的第三道剑光凝聚而成，再次往下轰来。
　　但是没用。
　　贺平生也趁着刚刚的机会，撑开了圣木盾。
　　这次撑开了圣木盾之后，贺平生并没有运行金属性法力再去撑开金刚盾。
　　而是绝地反击。
　　他将木属性法力填充到了经脉之中，微微运转之后，澎湃的灵力便轰然而出。
　　轰……
　　冯道姑的无情剑光斩落。
　　和第一次一样，贺平生身体外面的圣木盾构筑起来的防护瞬间被撕碎。
　　不过没关系！
　　贺平生一挥手，拿出了一柄宝器：九耀斩龙旗。
　　随手一挥，以攻为守。
　　大旗伸展而出一个搅动，就将那剑光的余力给全部搅碎。
　　这些余力化为无数能量汹涌着爆炸而出，往四周浩荡而去。
　　又有两株树木被折断。
　　与此同时，地下一道道荆条凭空而生，共有十几道荆条从不同的角度，同一时间往冯道姑身上缠绕了过去。
　　法术：圣木毒龙术！
　　藤条犹如带刺的毒蛇，以无与伦比的速度往冯道姑疯狂的缠绕过来。
　　冯道姑乃是筑基期大圆满的修士，几次冲击金丹期失败，如今可以算是假丹境界。
　　所以她自然不会这么容易被荆条缠住。
　　“斩……”
　　冯道姑抬手之间，剑光四射，那藤条嗤嗤嗤嗤的几乎全部被斩断。
　　虽然有些毒刺飞出喷出了毒液，可最终也未能飞溅到冯道姑的身上。
　　“哼哼……”冯道姑脸上露出了冷笑：“贺平生，你很厉害……可惜了，修为太低！”
　　“去死……”
　　冯道姑双手持剑对着贺平生一剑斩出。
　　贺平生脚下一动横移十丈，堪堪躲开了这一道剑气攻击，然而下一刻，他就感觉到了脚下的大地一阵晃动。
　　砰……
　　一个巨大的丈许冰刺，忽然从地底钻了出来，若不是他反应及时，就这一下，便会被冰刺直接刺穿身躯。
　　“砰……”
　　砰砰砰……
　　一道道冰刺接连不断的从地底涌出，一路追随着不停后退的贺平生，霎时间，这大地上便形成了一道巨大的冰龙！
　　“再来！”
　　冯道姑根本不给贺平生任何反手的机会，一个跳起跃到十丈虚空，隔空又是一剑斩落。
　　贺平生也跃到了空中。
　　“开……”
　　他手中黑色的旗子上面的八层禁制全部打开，轰的一下戳出。
　　下一刻，就有一道粗大的银色雷电沛然而出，往冯道姑的剑光上面轰了过去。
　　法术：大旗卷雷术！
　　两道攻击轰在一起。
　　然后在中间爆炸开来。
　　一道无匹的能量波动形成了肉眼可见的冲击波，斜斜的往四周冲去。
　　周围巨大的树木，一株又一株倒地。
　　但是这一击，贺平生很显然又占据了下风，因为他的雷电之力消耗殆尽，对方的剑气却仍有五成之多，往他切了过来。
　　开……
　　圣木盾！
　　第三次打开圣木盾，才算是把对方的这一记攻击给彻底抵御住了。
　　这个时候，贺平生的木属性丹田已经干涸了。
　　刚刚发出的这几道攻击，几乎全部来自于木属性丹田的灵力支撑。
　　三次打开圣木盾，一次使用圣木毒龙术。
　　还有一次使用大旗卷雷术。
　　雷属木，自然消耗的也是木灵气。
　　贺平生惧怕对面冯道姑发出攻击，一挥手拿出了那【灭魂钟】
　　砰的一下撑开。
　　因为吃过灭魂钟的亏，所以看到贺平生拿出这钟的时候，冯道姑身体火速后退。
　　贺平生松了一口气。
　　你后退就好。
　　他要的不是用这灭魂钟灭了对方，而是先吓退对方。
　　然后再腾出一些时间去激发符箓。
　　没办法！
　　硬拼根本打不过，这筑基期巅峰实在是太厉害。
　　只能借助于外物了。
　　贺平生一挥手，拿出了一枚二品符箓。
　　品质极品。
　　名称：金刚符。
　　当初去侯家参加侯慕贤的婚礼，于交易会上面得到了一枚二品的符箓【金骨符】，经过强化之后，成了两枚【金刚符】。
　　之前在拼长平道人和冯道姑的时候已经用了一枚。
　　如今，手里还剩一枚。
　　这是最后一道二品防御符箓了。
　　“开……”
　　贺平生大喝一声。
　　一个呼吸之后，便有一道金色的光盾套在了他的身体之外。
　　贺平生顿时大喜。
　　之前炼气期的时候激发这符箓，他用了足足三个呼吸才打开，这次，只用了一个呼吸。
　　很快了！
　　“该死！”虚空中的冯道姑大骂一句：“你怎么还有这该死的东西？”
　　“斩……”
　　她的身子猛地欺身过来，对着贺平生就是一剑斩出。
　　贺平生并不害怕。
　　因为上次的时候，冯道姑可是连斩了四剑，才将贺平生那金刚符斩掉的。
　　理论上来说，这次，金刚符至少也能扛住四剑。
　　所以他任凭剑光落下，却无动于衷，而是伸手又拿出了一枚符箓：天火符。
　　这玩意，是二品符箓【烈火符】强化来的。
　　贺平生知道凭借着自己的力量不可能斩杀冯道姑。
　　既然如此，那就只能浪费两枚符箓了。
　　“开……”
　　贺平生再起轻喝一声，一个呼吸之后，手中的符箓便化为了一个火球。
　　“去……”
　　嗖的一下，那火球飞出，往冯道姑而去。
　　冯道姑也不傻，看到了火球之后赶紧御剑而走。
　　然而她没想到的是，这火球却能自动追击，砰的一下击中了她的后背。
　　一瞬间，烈火燃烧。
　　冯道姑在无穷烈火中，顷刻之间就化为了灰烬！

第170章 朝元丹
　　看着冯道姑被这符箓弄死，甚至连挣扎的机会都没有，贺平生深深地松了一口气。
　　然后跑到了冯道姑坠亡的地方，捡起了她的储物袋，另外又有一枚飞剑。
　　那天火符产生的烈火在袭击了冯道姑之后，剩下没有用完的能量又在远处爆炸开来，山中古木众多，瞬间便燃烧起了一场巨大的山火。
　　贺平生也不敢多逗留，喝了一滴【金蜂圣浆】填充枯竭的丹田之后，他便拿出了穿云舟，嗖的一下飞入虚空。
　　贺平生身体外面，还撑开着那【金刚符】并没有收回去。
　　毕竟，这冯道姑可是有师尊的。
　　谁知道那金丹期的剑竹会不会就在附近，若是埋伏起来给他一剑，这还得了。
　　赶紧走！
　　好在一路平安，等他落到了玉龙峰的时候，都没有遇到敌袭。
　　贺平生匆匆忙忙的走入大阵，来到了自己的道场。
　　呼……
　　回到道场之后，他便彻底的松了一口气。
　　“只要我不承认杀了冯道姑，谁又能拿我怎么办？”
　　“反正没人看到！”
　　自我安慰一番之后，贺平生的目光就放在了冯道姑的这把飞剑上。
　　飞剑的品质还不错。
　　灵器，品质是上品。
　　这玩意不用强化了，回头拿来送给师尊用。
　　嗤……
　　贺平生麻溜的神念一动，就将上面的印记给抹除了。
　　然后，打开冯道姑的储物袋。
　　赢了，肯定是要清点战利品的。
　　首先，这个储物袋的级别很高。
　　不是普通的下品储物袋，而是上品！
　　没错！
　　就是那种长宽各有一丈的上品储物袋。
　　储物袋中，最显眼的就是一大堆灵石，贺平生的神念掠过，这灵石的数目也就显露出来了，大约四万多块。
　　贺平生都惊呆了。
　　这女人在执法堂中，怎么会有这么多灵石？
　　这是怎么贪来的？
　　忽略灵石，继续看。
　　材料、丹药、宝器！
　　这些贺平生也没有仔细去研究，他倒是一个念头飞出，将这储物袋里面的所有玉简和书本给拿了出来。
　　之前对阵的时候，贺平生就发现这老道姑使用的那【冰刺】法术，不错。
　　猝不及防之下，一定能给敌人个大大的惊喜。
　　希望能在这些玉简之中，找到那冰刺的法术吧。
　　贺平生一本本的检查起来。
　　其实搜获很容易，只找水属性和冰属性的功法、法术就行了。
　　这方面的记录并不多，一共也只有一本。
　　是一枚青色的玉简。
　　玉简里面只记录了一个法术。
　　名称：冰刺术。
　　品级：玄阶
　　功能：以水属性丹田驱动灵力，可以连续不断的凝聚出一百零八根巨大的冰刺袭击敌人。
　　就是它没错了！
　　贺平生高兴的将这法术单独挑出来。
　　不过想到这里，他倒是又复盘了一下刚刚和冯道姑的战斗。
　　整个战斗过程，问题不大。
　　冯道姑一直攻击，他防守之中还抽出间隙反击了一次。
　　毕竟境界差距太大，在没有使用符箓之前，打成那样，堪称发挥完美了。
　　然而，贺平生也有困扰。
　　那就是他的木属性丹田枯竭了。
　　这是个很让人恼火的事情。
　　虽然他有五个丹田，五行同修，但是这木属性的是他的主要属性。
　　圣木盾、圣木毒龙术和大旗卷雷术，都要消耗木灵力。
　　虽然有金蜂圣浆可以随时补充灵力，但真正决定生死的战斗中，根本没有时间去吃圣浆。
　　这种时候，就很尴尬了。
　　贺平生无比怀念太虚那个老家伙所说的【太虚大玄经】。
　　根据老东西所说，这玩意一旦修行，就可以将杂然万相化为无形无相。
　　体内其余的土灵力、火灵力、金灵力、水灵力，都可以在一瞬间转化为木灵力。
　　若是有这太虚大玄经，那才真正的是法力无穷无尽呢！
　　可惜了。
　　老头子死了，这太虚大玄经也被他带到了另一个世界。
　　整理了一下玉简！
　　然后贺平生又去将其余的东西梳理一遍，他在冯道姑的储物袋中发现了一个出乎意料的物品：朝元丹。
　　虽然只是下品，可这朝元丹，却是三品丹药呢。
　　朝元丹是什么？
　　它和筑基丹的作用类似，可以用来突破大境界。
　　朝元丹是给筑基期十二层巅峰的修士使用的，一旦吞噬之后，就有一定的概率进阶到金丹期。
　　“真是奇怪了！”贺平生看着眼前的丹药，疑惑的自言自语：“冯道姑本来就是筑基期巅峰的修士，为什么不直接吞了这朝元丹去冲击金丹境界，而是留着呢？”
　　贺平生不知道的是，冯道姑之前已经吃了三粒朝元丹。
　　当然了，品质都是下品。
　　可惜三粒都没有能让她突破。
　　这一粒是她身上的最后一粒，再吃了也大概率无用，所以就被冯道姑给留了下来，想着日后机缘到了再吃。
　　没想到却被贺平生得到了。
　　“可以强化一下！”
　　贺平生清理完了冯道姑的物品，然后又把自己在马头山坊市购买的物品一并拿来。
　　需要强化的有四个。
　　第一：法术【冰刺术】。
　　第二：朝元丹。
　　第三：二品符箓【锐金符】
　　第四：不知名的残破的【阵盘】。
　　接下来就是强化了，一个个的来。
　　第一天，【冰刺术】强化为了两本。
　　一本名为【琉璃世界】，属于天阶法术，一旦施展，可以瞬间在空中形成一个庞大的冰宫将对手冰封。
　　不过同样的，这玩意耗费灵力是相当的多。
　　一下就能抽干水属性的丹田。
　　第二本，名为【毒刺冰锥术】，天阶法术，施展之后可以瞬间形成庞大的冰刺从地底刺出，而且冰刺之上还可以携带毒性。
　　修炼哪个？
　　贺平生还没想好，这两个冰术都是极为厉害的。
　　具体修行哪个，回头再说吧！
　　继续强化！
　　接下来，朝元丹。
　　一枚下品朝元丹，强化为了两粒极品的【朝元丹】。
　　两枚二品的【锐金符】，强化为了四枚极品的【天金符】。
　　最后一天强化的是那枚花了十块灵石，在地摊上购买来的的破旧的阵盘。
　　贺平生原本以为，这玩意强化之后应该能恢复完整，而且变成两个。
　　可……
　　并没有。
　　一夜过去了，这阵盘仍旧是静静地躺在聚宝盆里。
　　数量没变，损坏程度也没变。
　　和放入之前，一模一样。
　　看到这一幕，贺平生的眸子微微一缩。

第171章 势力
　　怎么会这样？
　　贺平生拿着那破损的阵盘，一阵惊讶。
　　他不认为是自己的聚宝盆出了问题。
　　因为聚宝盆，从未出过问题。
　　“我懂了……”
　　贺平生深吸一口气。
　　其实并不难猜测。
　　聚宝盆之所以没有强化这个物品，那只有一种可能：物品的级别太高。
　　目前还无法强化。
　　聚宝盆目前只能强化最高等级为三品的物品，也就是说，这个阵盘，很可能是四品或者四品以上的阵盘。
　　“嘿嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑：“赚大了！”
　　现在无法强化，那不要紧，等以后随着修为的提升，总能强化吧？
　　贺平生将所有的物品收起来，然后一步跨出了大殿。
　　他御剑飞行，直接来到了秀竹峰。
　　老头子死了，现在宗门中的这些金丹还敬重他，那是因为他们都以为老头子活着。
　　太虚，就是贺平生的靠山。
　　可如果他们知道太虚已经死了，那会是一幅怎样的景象？
　　不敢想象！
　　或许，如无为和剑竹这两个家伙，会直接出手吧。
　　相比之下，贺平生知道自己的力量还是太过弱小了。
　　怎么办？
　　提升啊！
　　自己的修为一时半会提升不上去，那就把自己的靠山给打造一下。
　　玉宁的修为已经到了筑基期圆满的境界，这些年一直无法突破到金丹期，贺平生猜测，就是没有朝元丹的缘故。
　　现在他手里有了两枚极品的朝元丹，肯定要第一时间给师尊送过来。
　　只要玉宁突破到了金丹境界，那自己的实力就会在无形之中增长一大截。
　　贺平生的身形，落在了玉宁的宫门口。
　　玉宁宫的大门和阵法直接就打开了。
　　玉宁亲自走出大殿，朝贺平生笑呵呵的道：“你小子来了啊……本宫现在是喊你好徒弟呢，还是喊你师叔呢？”
　　贺平生笑了笑，道：“师尊就别取笑弟子了，我永远是您的徒儿！”
　　“好好好！”玉宁一脸欣慰，道：“来屋里说吧！”
　　二人走入玉宁宫，外面的阵法合拢。
　　贺平生的神念忍不住往师尊身上扫了一下，想看看师尊的修为。
　　结果没看穿。
　　他的神念还是低了点，如今虽然能看穿筑基期七八层的修为，但是再高的话就看不穿了。
　　“干嘛呢？”玉宁一边给贺平生准备茶水，一边询问。
　　贺平生道：“弟子想看看师尊的修为，可是没看穿！”
　　“呵呵……”玉宁道：“若是旁人敢这般放肆，为师早将他轰出玉宁宫大门了！”
　　“这些年，你过的如何？平日里也不来看望师尊！”
　　贺平生也不回答，只是道：“师尊为何还没有凝结金丹呢？”
　　玉宁顿时忘了刚刚的抱怨，道：“或许是天赋不济吧，前些年也吞了两粒【朝元丹】，但是并没有突破！”
　　“筑基期突破金丹，比炼气期突破筑基，又要难上很多倍！”
　　“许多筑基期的弟子都会一辈子停留在筑基巅峰，这并不奇怪！”
　　“咱们太虚门内，就有好几个和为师一般的！”
　　“呵呵……其实为师也看开了，能够修到筑基期，比平常人多了百年寿元，已经知足了！”
　　贺平生却悄悄的拿出了一个玉瓶，放在了师尊面前。
　　玉宁问：“这是什么？”
　　贺平生脸上带着笑容：“您老人家打开看看！”
　　玉宁白了他一眼：“臭小子，还跟我卖什么关子啊？”，她伸手拿来玉瓶，砰的一下将瓶盖打开，神念瞬间伸入其中。
　　然后，玉宁脸上的表情凝固了。
　　“这……这……”她浑身都颤抖起来，声音也有些微微变了腔调：“我的好徒弟，这可是朝元丹啊……而且是极品的朝元丹……”
　　“你哪来的这东西？”激动之后，玉宁很快又回归理性，她盯着贺平生。
　　贺平生道：“太上长老给的！”
　　反正现在有了太虚作为靠山，什么事都让他背锅就行了。
　　玉宁的脸色立刻变得严肃起来：“你的意思是，太上长老给你准备的，让你以后好顺利结丹，是不是？”
　　“你这孩子，我就知道！”
　　不等贺平生解释，玉宁就严厉的批评了起来：“你怎么这么糊涂啊？”
　　“我的好徒儿，为师知道你心善敦厚，可也不能这样啊，不能什么好东西都一股脑的往外面丢！”
　　“你给了我，我倒是可以结丹；可回头等你结丹的时候，可怎么办呢？”
　　阿这……
　　贺平生没想到，师尊居然误会了。
　　“不是……”他赶紧解释，道：“师尊，弟子并不是只有这一粒，这种朝元丹，太上长老那里还有许多，我不缺的！”
　　玉宁缺道；“那可不行！”
　　“你小子肯定在骗我，那朝元丹是何物？这极品的朝元丹又是何物？”
　　“这一枚，便可以保送金丹！”
　　“怎么可能有很多？”
　　“我不吃，你给我老老实实的收起来！”玉宁又将那玉瓶给盖上，推了回来。
　　贺平生没办法，只能将另一枚朝元丹也拿出来，道：“师尊，您自己看我有没有骗您？”
　　“真的还有好多！”
　　玉宁看到这第二粒极品朝元丹之后，才一边震惊一边欣喜的把那玉瓶给收了起来。
　　天哪！
　　这种东西，这小子居然有许多？
　　太逆天了。
　　“除了为师之外，可不要给别人说啊！”玉宁不放心的叮嘱。
　　贺平生却道：“师尊放心就是了，对了……弟子想跟您了解一下，这【玉玄师伯】的为人如何？”
　　“是否可靠？”
　　手里有两枚丹药，贺平生自然想要打造两名大金丹修士。
　　玉玄是个不错的选择。
　　至于玉玄为人如何，贺平生就不知道了。
　　但是当年他看出了贺平生的出身之后，曾经告诫他不要乱说，可见此人并非是玉德那种凶残之辈。
　　可具体他为人怎么样，可不可靠？这些贺平生就不太了解了。
　　“你玉玄师伯还不错！”玉宁道：“他是我们的师兄，从入门以来对我们都很照顾，为人敦厚可靠，而且心思品行都算是纯正！”
　　“对师尊也忠心耿耿，和你那死去的玉德师伯，可谓天壤之别！”
　　贺平生点点头。
　　既然是这样的话，再把玉玄打造成金丹，那自己的实力就会更上一层了。
　　“那……”他又问：“师尊，师伯如今是什么境界？可曾到了筑基圆满？”

第172章 无为的猜测
　　如果玉玄还没有圆满，卡在了某个瓶颈里面，那就没办法了。
　　贺平生一脸期待的看着师尊。
　　玉宁道：“他早就圆满了！”
　　“可惜卡在了最后的这个瓶颈里，总是上不去！”
　　“若是算起来的话，你玉玄师伯的寿元也已经过了一百七八十年，距离寿元耗尽，也仅剩二三十年的样子了！”
　　“他早在一甲子之前，都是筑基期圆满了，前前后后吃了不下十颗朝元丹，可惜那些朝元丹不是中品就是下品，导致他一直无法突破！”
　　“如今，怕是早就放弃了，只专心教授弟子而已！”
　　“你问这些干嘛？”玉宁奇怪的道。
　　贺平生也没有瞒她，实话实说，道；“如今太上长老闭关，等他出关还有六十年呢，可宗门之中势力庞杂，弟子担心会受制于无为长老他们，所以想趁机培养两个金丹来！”
　　“师傅您踏足金丹之后，若是玉玄师伯也能金丹，那弟子以后有了你们两个的支持，就无后顾之忧了。”
　　玉宁点头，道：“那倒是，我和你玉玄师伯支持你，你重阳祖师自然也要支持你，如此在太虚门内，你就能压那无为一头了！”
　　贺平生道：“弟子也是这般思虑！”
　　“走！”玉宁蹭的一下从座位上站起来，拉着贺平生的手道：“我带你去找你玉玄师伯，这等好事给他，他敢不支持你，我第一个跟他翻脸！”
　　师徒二人来到了玉玄道场。
　　三人便分主次坐下来。
　　“嘿嘿嘿……”玉玄看着贺平生，道：“你小子如今是太上长老的弟子，算起来老夫也要喊你一声师叔呢！”
　　贺平生还没说话，玉宁便站起来，道：“老大，你别废话了，今儿找你有正事说！”
　　看到玉宁如此，玉玄也不由得脸色严肃起来：“发生什么事了？”
　　玉宁道：“别装糊涂，现在太虚门的情况你也知道，太上长老闭关了，两个金丹期的老东西跑了，整个太虚门人心惶惶，那无为长老和剑竹长老，对老九更是百般刁难！”
　　“这可是你亲师侄，你不能不管不问吧？”
　　玉玄的脸色当时就难看起来，他一脸苦涩：“师妹，你为难我了！我不过是个筑基期，让我和无为长老他们作对，这不是送我去死吗？”
　　啪……
　　玉宁将她手里的那个玉瓶，狠狠地摔在玉玄面前：“看看这里面是什么？”
　　玉玄苦着脸打开玉瓶一看，然后他的脸色顿时大变，整个人也激动的颤抖起来：“这……这……这是……极品的朝元丹？天哪……师妹……你居然弄到了极品朝元丹？”
　　玉宁笑了笑：“不但有，而且还有两枚，吃了这丹药，小妹陪您一起渡劫结丹！”
　　“好！”玉玄一转头，看向了贺平生：“贺小子，你放心吧……等老夫进入金丹期，便是对上那无为，也有一战的资本。”
　　贺平生点点头。
　　其实不一定非要战。
　　都是宗门弟子，一旦踏足金丹期，就自然而然的会形成自己的势力和威望。
　　关键时候，贺平生只要他们发声支持即可。
　　……
　　数日后，太虚门两人同时渡劫结丹。
　　声势浩大，一度震惊整个修真联盟。
　　到了金丹期这个层次，已经是可以改变宗门整体实力的存在了。
　　很自然的，贺平生就邀请所有的金丹期长老在内务堂的地盘上开了个会，以太虚老祖的名义，任命玉宁为内务堂的大长老，掌管内务堂。
　　玉玄，成了执法堂的临时长老。
　　无为和剑竹二人本来是反对的，可是贺平生却不急不缓的让他们推荐金丹期的修士担任。
　　结果没有。
　　金丹期，只有玉宁和玉玄了。
　　所以二人就顺利的就任。
　　无为道人跟着剑竹回到了天一峰，顿时就爆发了雷霆之怒：“他娘的……这个狗崽子！”
　　“这太虚门是谁的？”
　　“这是我老子创建的！”
　　“为什么要听他的？”
　　“这是我爹的太虚门，这是我们家的太虚门，这是我无为的太虚门，现在凭什么他贺平生一个筑基期一层的蝼蚁在这里指手画脚？”
　　“狗崽子，老子恨不得一巴掌拍死他！”
　　剑竹冷然一笑，道：“师兄你就别做梦了！”
　　“且不说师尊支持他，就算是没有师尊，如今他的背后站着重阳、玉宁和玉玄三尊金丹，足够和咱们分庭抗礼了！”
　　“你拍不死他的！”
　　无为黑着脸坐下来，一言不发。
　　剑竹真人道：“你准备怎么做？”
　　“别打扰我！”无为的眉头狠狠地皱了起来：“师妹……让我想想……”
　　他闭上眼睛，躺在椅子里。
　　过了足足半炷香的时间，他才猛地睁开眼睛，道：“不对……这事不对！”
　　剑竹眉头一挑：“哪里不对了？”
　　无为道：“我现在怀疑，老东西已经死了！”
　　剑竹顿时讶然，道：“你说什么？”
　　“不会吧！”
　　她张大了嘴巴，不可思议的看着无为。
　　无为深吸一口气，示意她坐下来，然后道：“你不了解老爷子！”
　　“老爷子是那种心细如尘的人！”
　　“我还记得我小时候，不……应该说，在我金丹结丹之前，一直处于被那老东西禁足的状态，从来不让我走出他的神念覆盖范围！”
　　“你知道为什么？”
　　不等剑竹回答，他便自问自答：“因为他担心我出意外！”
　　“同样的道理，贺平生这小子成了他的小弟子，也被这东西给禁足了！”
　　“而且贺平生这小子上次还跑了一次！”
　　“按道理说，这种情况下，老爷子对他的禁足应该更加严厉才对，你说是不是？”
　　他盯着剑竹。
　　剑竹想了想，点头道：“理应如此，我当年跨入金丹之前，也被师尊禁足，说是不得随意外出！”
　　“可现在呢？”无为道：“这小子居然跑到了马头山坊市去，而且回来的路上还被你那弟子冯道姑给截杀，老头子居然无动于衷？”
　　“你就不觉得奇怪吗？”
　　“所以……”无为的眸子微微一缩。
　　剑竹道：“所以……你怀疑，师尊已经登仙了？”
　　无为道：“八成就是如此！”
　　“那就试试！”剑竹道：“明儿我出手斩了贺平生，老头子若是活着，应该不会眼睁睁的看着不管不问吧？”

第173章 阵破
　　“你想死啊……”
　　无为听了剑竹的话之后，吓得眉头一跳。
　　“老头子死没死，我也只是猜测，不敢确定。若是他还活着，发现你居然对小师弟动手，你必死无疑！”无为盯着剑竹：“若是那样的话，到时候谁也救不了你，你别那么蠢！”
　　剑竹道：“那，师兄觉得如何做？”
　　“不急！”无为道：“等我几日，我必然要弄清真相！”
　　……
　　宗门各方势力趋于稳定之后，贺平生又重新回到了自己的偏殿中，闭关修行。
　　虽然炼体的毒丹还没到，但是不要紧！
　　炼体可以稍微往后放一放！
　　先修炼这刚刚强化出来的法术。
　　两本法术。
　　一个【琉璃世界】，一个是【毒刺冰锥术】，都是冰属性的强大法术。
　　修炼哪一个？
　　贺平生的左右看了看，两个法术都不舍得放弃。
　　罢了，那就两个都修炼吧。
　　接下来的两个月倒也很平静，贺平生就在修炼法术的过程中慢慢度过。
　　两个月之后，这两个法术都被他掌握，但是距离熟练运用，则还有一段距离。
　　他腰间的某个同心符闪烁起来。
　　同心符，是一种低阶的通讯符箓，在筑基期和炼气期弟子中都广泛存在，一品的同心符讯息传输距离非常近，而二品的同心符，讯息传送距离就可以达到万里之遥。
　　贺平生将那同心符拿出来打开看了一眼，是丰和庄的柳掌柜发来的，说是一百个二品的毒囊已经凑够了。
　　这倒不难理解。
　　一旦有灵石可赚取，那必定有人趋之若鹜。
　　黑疆之中筑基期的妖兽多得是，虽然道玄联盟的筑基期弟子看不上这五十灵石一个的毒丹，但是顺手为之的时候，一般还是会保存下来。还有就是，也有炼气期的弟子，特别是散修结成队伍一起前往黑疆猎杀毒物取毒丹出售。
　　杀了妖兽之后，毒丹还只是附属品，那妖兽的皮可以做二品符箓的符纸，血液可以用来做符墨的主体，有些妖兽锐利的骨头和爪子还可以用来炼制宝器。
　　如此丰和庄能在两个月的时间里收购到一百个毒丹，倒也不奇怪了。
　　有了上次外出被冯道姑拦截的经验，这次贺平生说什么也不自己亲自去拿了，他来到了秀竹峰，想要让田小青、赵灵儿或者是徐昆仑帮忙过去取一下。
　　可不巧，这三人都在闭关状态。
　　贺平生没办法，只好去了一趟内务堂，将这件事交给了师尊。
　　“好！”玉宁道：“本宫正好也要去马头山市坊一趟，出售一些宗门物品，购置一些他物！”
　　作为内务堂的长老，管的就是宗门吃喝拉撒的事情，所以每隔一段时间玉宁都要去进行大规模的采购和出售。
　　从内务堂回来的路上，却被一个人给拦住了。
　　剑竹真人。
　　“见过师姐！”贺平生朝剑竹拱拱手：“不知师姐为何阻我？”
　　剑竹咯咯咯的笑着，道：“我不是阻拦小师弟，而是找你有要事商议，可否赏光，来我天一峰一趟？”
　　贺平生担心这女人做什么动作，于是便直接拒绝，道：“师姐若是有事情商议，可以去太虚神殿那边！”
　　“看来小师弟你是信不过我喽！”剑竹道：“没关系，既然如此，那咱们就不去天一峰，就在这里吧。”
　　“师弟！”剑竹看似很认真的看着贺平生，问道：“你实话告诉我，师尊他老人家，真的还在吗？”
　　她目光盯着贺平生。
　　贺平生心中一突，但是表面上却淡然的道：“师姐这是什么话？”
　　“师尊好端端的在太虚神殿闭关呢！”
　　“怎么会不在？”
　　“好！”剑竹道：“就算是师尊还在，我问你，你觉得师尊回头出关之后，以一个耄耋之身，能够打得过御兽宗的两位大元婴吗？”
　　贺平生冷笑道；“我不知道师姐这么说是什么意思！”
　　“你别装糊涂了！”剑竹道：“以师弟的智慧，会看不穿吗？”
　　“师尊已经到了知天命的程度，哪里还有力量对抗那御兽仙宗？”
　　“一切不过是说辞罢了！”
　　剑竹能说会道，拉着贺平生在这里谈论了起来。
　　说完太虚长老的事情又说宗门之中的势力，隐隐约约有暗示贺平生她能倒戈的意思；说完宗门势力，又说长老们的利益，还有底层修士的成长等等。
　　就在贺平生有些不知所谓的时候，猛地听到了一声巨大的震动。
　　那巨大的声音仿佛来自于玉龙峰的方向。
　　“不好……”贺平生的眸子微微一缩，如今已经三十多岁的他再不是当年的那个小屁孩，一瞬间就明白今日剑竹拦路的目的了。
　　阻挡！
　　拖延时间。
　　太虚神殿那边一定发生了什么！
　　贺平生直接御剑飞起，往太虚神殿而来。
　　落在了太虚神殿前面广场的时候，他脸色都黑了。
　　偌大的神殿显露出来。
　　外面的幻阵和防御阵已经被破掉了。
　　站在门口破阵的不是别人，正是无为。
　　无为身边，还有一个身穿紫色道袍的老者，这老者看不透修为，八成也是金丹期的弟子，可又不是太虚门内修士。
　　也不知道无为从哪里请来的。
　　“小师弟，你来的正好！”无为不等贺平生责问，便先发制人，道：“你这一手秘不发丧玩的好啊，我差点都被你给骗了！”
　　“你告诉我，老头子现在是不是已经没了？”
　　偌大的广场周围边沿，站满了人。
　　都是太虚门的内门弟子。
　　他们远远的看着，一个个如临大敌又好奇无比。
　　“不说话？”无为冷然一笑，下一刻忽然跃到了贺平生身边，伸手将他的肩膀抓住，道：“跟我进去……看你如何解释？”
　　他抓着贺平生，直接走入了太虚大殿。
　　这个时候，那原本阻拦贺平生的剑竹也跟着来了。
　　紫袍阵法师也进入其中。
　　玉龙峰这边发生了爆炸声，其余各峰的长老也都闻讯赶来。
　　重阳、玉玄！
　　只是玉宁没来，因为玉宁受贺平生之托，前往马头山坊市了。
　　众人在前，无为也不好一直抓着贺平生，所以到了太虚大殿之后，他就松开了抓着贺平生的手，冷冷的道：“贺平生，你他娘的给我解释解释，到底怎么回事？”
　　“今儿若是说不出个一二三来，老子非要弄死你不可！”

第174章 灯灭
　　“爹……爹……”
　　“老东西，你给我出来！”
　　“儿子要找你！”
　　无为在宫殿中，四处大叫。
　　然而，并没有任何回音。
　　他甚至跑到了神殿后面，去查看一下灵植园中是否有老头子的身形。
　　没有！
　　灵植园中，那原本茂密的大树，早就枯萎的只剩下一根光秃秃的树干了。
　　“老头子去哪里了？”无为怒目圆睁，看着贺平生。
　　其余人也都看着贺平生。
　　贺平生深吸一口气，他知道今天这事是瞒不下去了，只能点点头，道：“行，我说可以……不过，无关之人，要先出去！”
　　这屋里有六个人。
　　除了贺平生之外，还有无为、重阳、剑竹、玉玄，另外还有那身穿紫色道袍的外来之人。
　　贺平生所指也很明显。
　　无为朝那道人拱拱手，道：“先生还请先出去，我们要处理一些内部事务，答应先生的物品，无为一份也不会少！”
　　“也好！”紫袍道人点点头，然后直接离开了大殿。
　　大殿中这下剩余的都是自己人了。
　　除了贺平生，其余的也都是金丹期。
　　“好，现在你可以说了吧？”无为眸光微缩，盯着贺平生。
　　生怕他跑了似得。
　　贺平生道：“虽然当初师尊当着大家的面说过，他已经知天命，还有一甲子的寿元，但实际上，他老人家的确已经登仙了！”
　　“好啊……”贺平生这边话还没说完，无为就激动的道：“老东西的确说过还有一甲子的寿元，可他现在居然登仙了，是不是你把他老人家给害死了？”
　　贺平生一脸看白痴的表情：“师兄，你觉得我一个筑基期，能害死元婴？”
　　“这……”重阳也跟着道：“师兄说笑了，别说是小师弟，就是你我，又能奈师尊何？”
　　元婴毕竟是元婴，即便是这个元婴行将就木！
　　“小师弟，你继续说！”剑竹也觉得贺平生害死老头子不太靠谱。
　　贺平生点点头，继续慢悠悠的道：“所谓的知天命和一甲子寿元，其实都是骗咱们的……准确的说，是骗你们的！”
　　无为道：“骗我们？”
　　“没错！”贺平生道；“不但骗你们，也是骗御兽仙宗……师尊的真实寿元，其实那个时候就已经快到了！”
　　“他之所以骗咱们说还有一甲子的寿元，就是为了给太虚门争取一甲子的时间！”
　　“希望这六十年内，太虚门能够成长出一位元婴，守住宗门！”
　　贺平生道：“这就是全部真相，你信就信，不信就不信！”
　　“好！”无为道：“那这么说来，这两年以老祖名义下达的命令，其实都是你自己的意思，是不是？”
　　无为咄咄逼人。
　　贺平生点头道：“是……小弟以老祖名义下的命令只有一个，那就是将玉宁和玉玄二人，提升到了长老的位子上来，大师兄，我不认为这有什么不妥！”
　　宗门正好空了两个长老的位置，正好有两个金丹补上，也只有这两个金丹可以补上。
　　所以，无为倒也挑不出什么刺儿来。
　　“呵呵呵……小师弟，你这话说得就不对！”剑竹突然开口了，她道：“我听说，这御兽仙宗有一门可以【望气】的法术，极为逆天，若是老祖去了，他们焉能不知，焉能坐视不理？”
　　“此事是否还别有内情？”
　　既然这事情也隐瞒不下去了，贺平生索性一口气说了出来。
　　都到现在了，说不说，已经没什么区别了。
　　他抬起手，指了指大殿中高台上面的一盏金灯，道：“诸位师兄，师姐，看到这个金灯了没有？”
　　众人点头。
　　“此乃气运金灯！”贺平生道：“师尊临死之前，将自己一身的气血和气运，还有元婴，都化为了灯油融入这金灯之中。”
　　“这金灯可以燃烧一甲子的时间！”
　　“而在这金灯燃烧的时候，会不停的喷发出师尊自身的气息以遮蔽御兽仙宗的望气之术！”
　　“所以，只要咱们不把老祖已经陨落的消息传出去，御兽仙宗的人，就不可能知道老祖已经陨落的消息！”
　　如此一说，众人一个个愕然震惊。
　　没想到师尊临死，想的都是整个宗门。
　　众人心中顿时又对师尊升起了一丝敬意，唯独无为是个例外。
　　无为恶狠狠的看着贺平生，“小师弟，我问你，我爹临死之前，是不是把那【太虚大玄经】传给了你？”
　　唰……
　　其余的人，也都将目光看过来。
　　太虚大玄经，这可是太虚门的最高传承。
　　无数人觊觎。
　　虽然他们未必能炼的了。
　　“大师兄……”贺平生倒是很冷静，问道：“你知不知道我那次，为什么逃走？”
　　无味道：“我怎么可能知道？”
　　贺平生道：“我是五行灵根……我怕，怕老头子将这太虚大玄经传给你，然后你会杀了我，融合我的灵根！”
　　“你千万别说你没有过这种想法！”
　　贺平生平静的看着无为。
　　无为道：“然后呢？”
　　贺平生道：“然后我被师傅给抓了过来，他向我保证，说这太虚大玄经太伤天和，所以他就准备将这功法随身带走，从此不再在世间流传！”
　　“所以，我并没有得到大玄经！”
　　“还有，若是师尊真的传了我大玄经，你猜他老人家死了之后，我还会不会在这里等着让你发难？”
　　“不会……”不等无为回答，贺平生便自问自答，道：“我早就跑了，随便找个地方隐藏起来不好吗？”
　　“所以，我真的没有得到什么大玄经！”
　　听贺平生这么说，无为心里已经信了七七八八，他骂骂咧咧的看着金灯：“这该死的老东西，你死都死了，都不把功法传给我？”
　　“你对得起我吗？”
　　“对得起我母亲吗？”
　　“你该死……”
　　“我死了，你也别想好过！”
　　“毁灭吧……都毁灭吧……哈哈哈……什么太虚门，什么基业！”
　　“都是狗屁！”
　　轰……
　　无为顺势一拳轰出，狠狠地往那金灯打了过去。
　　这一拳打的太过突然，别人想要阻止都来不及！
　　砰的一下，金灯顿时被打翻在地，里面的灯油撒的到处都是。
　　“不好……”众人脸色剧变。
　　可这个时候，金灯火焰忽然而起，浇在地上的灯油猛烈的燃烧起来，整个大殿都燃烧起了冲天的火光。

第175章 逃离
　　“大师兄，你疯了？”
　　“你干什么？”
　　剑竹咬牙切齿的看着无为。
　　无为真的疯了，他哈哈大笑：“死吧……死吧……所有人都去死吧！”
　　“反正我也没有几日好活了！”
　　“哈哈哈……”
　　“回头等御兽仙宗来了……你们都要死！”
　　“哈哈哈……”
　　他哈哈两声，猛地看到贺平生，然后忽然伸手一拳砸向了二十丈之外的贺平生。
　　贺平生早就担心这家伙发疯，所以提前跑到了玉玄师伯的身后。
　　那无为的一拳之力虽然强悍，但是被玉玄拿出法宝防了一下，自然无法伤到贺平生。
　　可二人你来我往的过了两招，庞大的能量波动浩荡而出，却是将这太虚神殿给冲的七零八落。
　　贺平生嗖的一下逃出殿外。
　　砰……
　　下一刻，巨大的太虚主殿便坍塌了。
　　一阵烟尘腾空而起。
　　“无为道友……”那外面的紫袍阵法师一步跨出，将发疯的无为给挡住，道：“我不管你们宗门内务，可你答应我的东西，不能少了！”
　　“放心！”无为抖了抖衣服，道：“你跟我来，我把东西交付你给！”
　　说完，无为就带着那紫袍道人离开了，离开之前，还恨恨的看了贺平生一眼：“小子，你特娘的别想逃，老子可是大金丹，须臾之间便能追上你！”
　　“帮我看着他，别让他走出太虚门！”
　　无为以命令的口吻看了一眼剑竹，然后离开。
　　剑竹虽然很不爽，但是她却真的就在此地看守。
　　不过只要贺平生没有出太虚门，她倒也不管不问。
　　“玉玄师伯……”贺平生来到了玉玄身边，低声道：“你听我说……御兽宗的人，最快会在半个时辰之内来临，所以这里不能待了！”
　　“我师尊如今去了那马头山坊市，你现在立刻过去，找到我师尊，告诉她不要回来，不要回来，不要回来……”
　　“还有，我师姐赵灵儿、田小青和我师兄徐昆仑，你一并带走，能带走的弟子，速速带走！”
　　“不然可就麻烦了！”
　　玉玄不知道其中的深浅，但是他听贺平生的话。
　　贺平生这么说，他自然也就这么做了。
　　玉玄离开后，重阳也急匆匆的离开。
　　整个玉龙峰，广场上，除了贺平生就只有剑竹了。
　　剑竹看着他，道：“小师弟，你把师尊的传承交出来，我不但可以放你离开，还可以护你周全！”
　　“大师兄，也杀不得你！”
　　贺平生摇摇头：“哪里有什么传承？”
　　说完，他扭头就走，往原本太虚神殿后面的灵植园而去。
　　当初太虚老祖就告诫过贺平生，一旦中途出现了意外这金灯灭掉，那就第一时间离开。
　　绝对不要迟疑。
　　贺平生在剑竹的看守之下无法离开太虚门，那就只有通过传送阵离开了。
　　其实，太虚门很大，而且拥有一座四品的防御阵法，护山大阵。
　　这个大阵开启之后，以金丹期的修士为主导，便可以撑开到最大状态。
　　对方即便是有元婴期的修士过来攻击，太虚门也未必不能防守。
　　若是普通情况下，贺平生自然不会第一个想法就是逃；可太虚门太烂了，人心涣散到不可救药。
　　太虚老祖晚年不管事，几个弟子中饱私囊一个个成了贪婪鬼，从上到下无人关心下层弟子的死活，下层弟子的修真资源被断，每日只想着克扣更低级的弟子，对低级弟子不停的盘查，希望能从这些低级弟子身上得到一些机缘。
　　当初贺平生就被这样各种盘查无数次。
　　烂了！
　　这太虚门，已经烂到了根子上了。
　　这种情况下组织人抵抗御兽宗大元婴的进攻，那就是以卵击石。
　　还有个跟疯子一样的无为，这特娘的能抵抗？
　　抵抗个屁！
　　贺平生认得清楚形势，于是选择逃走。
　　没有第二条路。
　　但离开之前，还有一件事要做：拿物资。
　　太虚老祖给他准备了许多物资，都在左边的偏殿中。
　　从筑基期到元婴之前的成长丹药一应俱全。
　　这些东西能拿走最好。
　　贺平生拿着令牌就要去左侧的偏殿取东西，一转眼就看到了天边一道红光飞了过来。
　　那虹光不是别人，正是金丹期的无为。
　　无为现在已经疯了，完全不讲道理。
　　不行……
　　贺平生的脑子飞快的旋转：根本没时间去拿丹药了。
　　丹药虽然好，倒也没有那么必须，我有聚宝盆怕什么？
　　若是被无为这家伙抓到，那才可怕。
　　跑……
　　不能迟疑，必须现在就走！
　　“小师弟……”剑竹道：“你火急火燎的干嘛去呢？”
　　贺平生道：“我去祭奠一下师尊，你要不要跟来？”
　　说完，贺平生也不等剑竹，一个跳跃就来到了灵植园后面的那假山之前，他拿出牌子敲了一下假山，假山上面便浮现出一个洞口来。
　　贺平生没有任何犹豫，嗖的一下便钻了进去。
　　“你……”剑竹这才有些慌了，可她又怕贺平生在洞里做什么算计，所以一时之间并没有敢进去。
　　犹犹豫豫几个呼吸，天际飞来的遁光也落到了他面前。
　　“该死……这里怎么还有个密室？”刚刚飞行中的无为可是将贺平生走入密室的一幕看的真真切切，此刻他恨恨的道：“这死老头子，居然连我都不告诉？”
　　“贺平生……等你出来，你必死无疑！”
　　结果，无为话音刚落，就看到了灵植园某处的地面上，忽然有一道圆柱形的青白色光柱冲天而起。
　　巨大的光柱之上伴随着庞大的能量吞吐，周围的大地都颤抖起来。
　　剑竹道：“这是……传送阵……而且还是一种远距离传送阵！”
　　没错，贺平生就是启动了传送阵。
　　“该死……这里怎么还有个传送阵？”无为一边大骂，一边火急火燎的进入了那黑黢黢的密室之中。
　　后面剑竹也紧随其后。
　　进入黑洞，在里面折转几次之后，终于来到了那不只有传送阵的密室中。
　　密室中，又有一座小小的坟茔。
　　这是太虚老祖的埋骨之所。
　　“老东西果然死了！”无为看了一眼坟茔和坟茔前面的墓碑，然后就匆匆而过，往那传送台上而去。
　　此刻传送台上面，早就不见了贺平生的踪影。
　　剑竹道：“现在立刻传送过去，应该还能追的到！”
　　无为道：“不可……这小子传送之后，定然会将对面的那个传送端打破……如此一来传出去之后，能落在哪里就不好说了！”
　　“贸然传过去，不过是白费功夫而已！”
　　传送阵就是这样。
　　它有两个阵台，一个是传送台，一个是传出台。
　　正常情况，从传送台传送出去，从接收台出来。
　　但如果一个传送阵只有传送台会怎么样？
　　很简单：它仍旧可以使用，可以把人给传出去。
　　但是没有方向！
　　也就是说，在传送的距离之内，它随机的将人传到上、下、左、右、东、南、西、北任何一个方位，可以是地面上，也可以是天上，也可以说地底。
　　若是不小心给你传到了十万里的地底深处，那即便是元婴期的大能，也断然没有活命的可能。
　　除非你精通遁地之术。
　　而事实上，也正如无为所料，贺平生逃走之后，第一时间就将另一个接收台给打破了。

第176章 定襄城
　　黑洞洞的空间，似乎一无所有！
　　伸手不见五指。
　　轰……
　　贺平生意念一动，便有一只火鸦在他身体周围凝聚出来，火鸦飞动之间，将这一方黑洞洞的天地照亮。
　　从周围的环境初步判断，这应该是个山洞。
　　贺平生传送到了一个山洞中，他第一时间要做的事情，自然是将这传送阵给打破。
　　打破之后，再看周围，根据周围的山石走向逐步往前，走了大约数十丈的距离，贺平生就看到了一堵用乱石堆积起来的墙。
　　“呼……”他吸了一口气，看着这乱石自言自语道：“这里应该就是出口了，是人为封起来的痕迹！”
　　他又拿出黑色的旗子，体内木灵力流入其中，瞬间将九耀斩龙旗撑开。
　　“给我开……”贺平生手持九耀斩龙旗，往前面的石墙猛地一戳。
　　倒也没有多用力，石墙便被他蛮力破开。
　　外面天光传入，一时之间居然照的贺平生眼睛有些恍惚。
　　等过了一个呼吸，适应了外面的天光之后，他才走出山洞。
　　山洞外面，就是悬崖峭壁。
　　没错！
　　这山洞正是开凿在万仞悬崖之上。
　　“走……”
　　如今的贺平生已经不是当初那个炼气期弟子，遇到悬崖只能跳跃前进；他一挥手祭出飞剑，脚踏飞剑御剑飞行，瞬间便冲入高空之中。
　　从高空俯瞰这一方天地，不见人烟，只见连绵无尽的群山蜿蜒向远方。
　　前后左右，都是看不见边际的山。
　　一座又一座，一条又一条。
　　贺平生也不知道该往哪个方向走，于是便落在了附近最高的一座光秃秃的山峰之上。
　　不管去哪里，首先第一件事，就是把身上的道袍给换了。
　　这个时候，他还穿着太虚门的制式道袍，这显然是不合适的。
　　脱掉了带有太虚门标志的道袍之后，贺平生换上了一身普普通通的衣服，然后再次御剑而起，往西飞去。
　　至于为什么往西？
　　不知道！
　　贺平生真的只是随随便便选的方向。
　　就这么飞了大约两个时辰之后，面前仍旧是无穷无尽的高山，好在此处已经能看到人了。
　　贺平生发现，脚下某个山间，就有两名炼气期的弟子。
　　他一个折身便御剑落在了这两个炼气期弟子身边。
　　那二人吓得浑身发抖。
　　“前……前辈……晚辈拜见前辈！”
　　能够御剑飞行的，最少也是筑基期弟子，可不就是前辈吗？
　　“嗯……”贺平生点点头，道：“无需多礼，贫道刚刚来到此地，敢问二位，附近可有修真宗门，或者家族之类？”
　　其中一名炼气期弟子摇摇头，道：“这里倒是没有，不过此处东南方有一个大城，前辈知道【定襄城】吗？”
　　“定襄城？”贺平生眉头一皱，然后摇摇头，道：“不知道，可否告诉一二？”
　　炼气期弟子道：“定襄城，就是定襄郡的治所所在，围绕着定襄城周围，有不少修真势力，城里也有不少修真派系和家族，前辈可以到那边去看看！”
　　贺平生道：“有多远？”
　　那人道：“具体我也不知道，但是前辈御剑飞行的话，最多不会超过半日便可以到了！”
　　“好！”贺平生道：“多谢了！”
　　问了路之后，贺平生便再次御剑飞起，往东南方而走。
　　如此飞了大约一个多时辰，终于看到了那两名炼气期修士口中所说的【定襄城】了。
　　群山消退，前方是一片宽广的平原，平原之上，坐落着一座庞大的城池，远远看去，顿感不凡。
　　贺平生在定襄城的西门落下。
　　倒不是他想落下，而是定襄城的巡视卫队将他给拦了下来。
　　“这位前辈，定襄城中禁止飞行，还请步行入城！”骑着某种飞行类妖兽的炼气期弟子很客气的让贺平生落地。
　　贺平生自然不会抗拒。
　　城门口倒也没有什么盘查，随便出入。
　　贺平生走入城池。
　　让他奇怪的是，这里虽然并不是处于山脉之中，城里居然也有灵力，而且还颇为浓郁。
　　看来，这城里应该也有灵脉了。
　　贺平生慢悠悠的在大街上步行，一边走，一边打量着周围街道两侧的情况。
　　这里的人很多，但是九成以上都是普普通通的凡人。
　　而修士之中，九成以上又都是炼气期修士。
　　筑基期的都很少见。
　　街道两侧的地段，大部分也都是普通的凡人居家建筑物。
　　从城门往里走，越接近核心的区域，这里的建筑物也越宏伟，到了里面之后，修士的数量也逐渐增多，街道两侧林立的建筑物，也都成了各种修士聚集的灵茶馆、仙客居、炼丹铺、炼器铺或者直接是商铺。
　　甚至，在这里贺平生甚至能看到那么一些修真家族。
　　还有些一眼看过去以为是商会，但是仔细一看门头，上面居然挂着【某某门】【某某宗】的名字。
　　一看就知道是个宗门。
　　真是大开眼界了。
　　宗门，居然也可以建立在这城池之中吗？
　　贺平生最终，在一个名为【定襄商会】的门口停了下来。
　　商会啊！
　　而且挂了个定襄二字，这一定是定襄城的官方商会了。
　　在这里买东西，应该靠谱一点。
　　贺平生抬脚走入商会中。
　　商会里面熙熙攘攘，修士不少，光是介绍购物的伙计就有四五个。
　　不等伙计上前，柜台后面的掌柜的便亲自站起来，朝那伙计摆摆手：“你走吧，这个贵客，我亲自来！”
　　掌柜的是个身材瘦弱的老者，他笑呵呵的看着贺平生，道：“道友，欢迎光临！”
　　贺平生看了一下对方的修为，筑基期三层。
　　怪不得喊道友了。
　　“你好！”贺平生拱拱手。
　　掌柜问：“不知道友需要点什么？”
　　贺平生其实是想要购买一份地图，拿了地图之后，也知道自己在什么地方？这个地方距离道玄联盟有多远？
　　御兽宗和太虚门的势力能不能伸到这边来？
　　但他又不想让别人知道自己是个外来者，于是便道：“贫道最近一段时间，想出去走走，游历一番，但对咱们定襄城和定襄郡周边还不太熟悉！”
　　“所以想要购买一份地图！”
　　“哦……”掌柜的道：“这个没问题……请随我来！”
　　最近有人问我是不是还有别的书？
　　有一本，第一本写的不好，请大家阅读，快三百万字了。
　　名字：【废草灵根】；又名：【凡人修仙：开具一张混沌符】。
　　同为修仙文！

第177章 地图
　　“请跟我来！”
　　掌柜的并没有任何怀疑。
　　因为地图也是他们经营的物品之一，而且销量还是很不错的，不少修士都是为了游历定襄郡而前来购买。
　　在商会看来，这并不突兀！
　　掌柜的将贺平生带到了一处货架边。
　　他指了指这里的地图道：“我们这里关于定襄郡的地图，有三种！”
　　“第一种，是只有一个标注了距离和山脉地形的各种简图！”
　　“第二种，上面不但标注了距离和各种地形，还标注了这位于定襄郡之内的所有势力。”
　　“第三种，最为复杂，上面不但标注了各种势力，还有定襄郡范围内的各种秘境、出产、矿藏、天材地宝出露之地等等，道友想要哪一种？”
　　掌柜的慢悠悠的介绍。
　　贺平生问：“这价格如何？”
　　掌柜的笑了笑，道：“第一种最便宜，只要一百块灵石；第二种五百块灵石；至于第三种，两千块灵石！”
　　“当然了，我说的都是下品灵石！”
　　贺平生差点跳起来：“两千块灵石啊，掌柜的，你这也太贵了！”
　　只是一个地图而已。
　　而且这种地图又不是一次性消耗品，他可以复制无数份啊。
　　还卖这么贵？
　　“能不能便宜点？”贺平生看着掌柜的：“不然我宁愿出去跟别人私下购买！”
　　地图这东西，不一定非要买商会的，有别人买的，去抄录一份也行。
　　“呵呵呵……”掌柜的笑了笑，道：“道友说的也是，不过在外面买的地图，没有我们这里精准，而且你能保证对方不在地图上做手脚？”
　　“再说了，他们购买的那些地图，都是多少年前的了，有一些都是几百年前的了！”
　　“你就算是拿到了，上面的信息也不准确！”
　　“这样吧，你如果要这第三种，我给你打个五折，一千块灵石！”
　　“而且……还附送你一份消息！”
　　贺平生眉头一皱：“消息？什么消息？”
　　掌柜的道：“这定襄郡之中，修真势力复杂林立，几乎每年都有变动，我们会归纳整理，每半年出一份关于整个定襄郡势力的变化图，我可以连续送你十年！”
　　“相当于是你可以免费更新地图二十次！”
　　贺平生点点头，道：“好！”
　　他拿出了一千块灵石，购买了最高级的一个地图。
　　看了一眼，没问题，然后收起来。
　　“道友还有什么需要吗？”掌柜笑眯眯的看着贺平生。
　　贺平生点点头，道：“在下想买几个二品的毒丹，不知道你们这边有没有出售？”
　　本来，他在马头山的丰和庄预购了5000灵石的毒丹，一共一百个。
　　还让师尊去取了。
　　可惜，还没拿到手，宗门就散了。
　　亏大了！
　　可没办法，谁能想到事情变化如此之快，还是再重新购买吧。
　　不过就是五千块灵石的事？
　　“有……”商会没有让贺平生失望，掌柜的直接将他带到了另一个地方，道：“二品的毒丹，我们这里还有十三个！”
　　“都一样的价格，每枚毒丹一百块灵石！”
　　一百块灵石！
　　这可比当初在马头山那边收购足足贵了一倍的价格。
　　不过没办法，谁让人家这里是定襄城呢！
　　“行！”贺平生道：“给我吧，我都要了！”
　　购买了十三颗毒丹之后，贺平生没有在这里继续逗留，而是走了出来。
　　本来他还想买点炼制【聚灵丹】的药材来的，可后面又放弃了。
　　贺平生觉得，不能在一个商铺购买太多东西，谁知道后面有没有一双眼睛盯着你？
　　这修真界的尔虞我诈多了去了。
　　出了定襄商会之后，贺平生慢悠悠的继续漫无目的的走路，一边走路，一边将那地图拿出来贴在额头，分出一缕神念深入其中探查。
　　地图上的讯息很多，想要一口气记下来是不可能的。
　　不过不要紧，贺平生现在只想看看，这定襄城到底在哪里？距离太虚门和道玄联盟到底有多远？
　　很快他就看到了。
　　这定襄城，几乎在整个定襄郡的最中间位置，而整个定襄郡，以定襄城为中心，往东南西北辐射，各有十万里到二十万里不等的距离。
　　定襄城周围，群山环绕，这山中也多有灵脉支撑，所以定襄城周围也是宗门林立。
　　而所谓的道玄联盟，在定襄城的西北方，属于定襄郡的角落位置。
　　地图里面不但标注了道玄联盟的势力范围，这范围中的每一个宗门、修真家族的位置也都被标记出来了。
　　极为详尽。
　　甚至刚刚覆灭没有几年的侯家，上面都有一句注释：原修真家族侯家所在，已覆灭！
　　从地图上看，整个道玄联盟，占据的地盘只有定襄郡百分之一都不到，而和【道玄联盟】差不多大小的修真势力，在整个定襄郡之中，大约有二十多个！
　　这还不算在定襄城之中的势力。
　　这么一看，贺平生是深深的松了一口气。
　　和整个定襄郡比起来，这道玄联盟的实力真的只是微乎其微，更何况道玄联盟之中区区一个御兽仙宗了？
　　可以理解为，无论道玄联盟还是御兽仙宗的势力，都不太可能伸到定襄城来，就算是有那么一些联系，也不可能到只手遮天的地步。
　　“以后就在定襄城先呆着吧！”贺平生喃喃自语：“如此不但安全，也能及时的获得道玄联盟那边的消息！”
　　除了地图、势力标记和各种矿产，天材地宝产地之外，这上面还有不少文字。
　　文字必不可少，有些东西画是画不出来的。
　　从这文字上可知，定襄郡是【齐国】的一个大郡而已。
　　可齐国具体是什么样，齐国有多大，地图又在哪里，有多少邻国？
　　这些讯息都不在地图上了。
　　收起地图，贺平生逐渐放缓了脚步，他的目光在街道两侧的建筑物上面依次掠过。
　　前面不远处，就有一个叫做【修真杂货铺】的地方。
　　贺平生来到了这修真杂货铺门前，离得近了才发现，这大牌子下面还有一行小字，写着【本店只售卖炼气期弟子各种所需】。
　　好家伙！
　　还真是够低级的。
　　不过，贺平生仍旧是走了进去。

第178章 城主府
　　掌柜的看起来很年轻，是个大约三四十岁年纪的女修。
　　她看到贺平生到来，忍不住就用神念往贺平生身上扫了一下人，然后震惊的从柜台后面走出，恭恭敬敬的躬身行礼，一副诚惶诚恐的样子：“前辈，晚辈这里只售卖炼气期弟子所需要的物品，前辈您……”
　　女掌柜炼气期十二层大圆满，还差一步便可以步入筑基期，她看不到贺平生的修为，那心里就有数了。
　　对方至少是个筑基期。
　　喊前辈，准没错。
　　“呵呵……”贺平生笑了笑，道：“你别紧张，我不是购买物品的！”
　　“过来只是想向你请教一件事！”
　　女子的松了一口气，道：“好……前辈请问，只要是晚辈知道的，肯定知无不言，言无不尽！”
　　贺平生没开口之前，首先拿出了二十块灵石丢在了柜台上，道：“这是贫道的问道之资。”
　　给了好处，对方才可能知无不言言无不尽，否则怎么可能？
　　“这……”女掌柜道：“前辈的东西，晚辈不敢收！”
　　贺平生没有要收回来的意思，道：“贫道是刚刚从外地来，对于这定襄城的一切都不熟悉，问你一些问题，若是让我满意，这些灵石你拿了也是应该的！”
　　“好！”一听贺平生是外地来的，女子的戒心便又放下了一层。
　　外地的，和本地势力没有瓜葛，问的问题也不会涉及谁的利益。
　　随便回答就好。
　　贺平生问：“这城中商会，资源交易场所，能不能给我说一说！”
　　“好的！”女掌柜压低了声音，道：“咱们修士的资源交易场所，无非就是商会，还有各种商铺了！”
　　“你若是购买物品，倒也无所谓，这城中最大的商会是皇家商会，最好的商会是珊瑚商会，而最贵的商会，则是本地的定襄商会……”
　　贺平生脸色一黑：好家伙，刚刚我走进的，居然是最贵的商会？
　　他有种想骂娘的感觉。
　　“这几家商会各有优点，但是如果前辈您想便宜点购买物品，那就最好不要去这些商会，而是街边的商铺里面逐个问询！”
　　“如我们这般的小商铺，一般情况下都比较便宜！”
　　“当然了，商品的品质确实不如他们，品类也不够齐全，能否找到，全靠运气！”
　　贺平生点点头。
　　品质无所谓，我放在聚宝盆里面强化一下，一切就都解决了。
　　“如果您是出售物品的话……呵呵呵……”女掌柜笑了笑，道：“还得去这三家大商会，因为像我们这些街边的小店，一是不识货，二是没实力！”
　　“三家大商会里面，相比之下，珊瑚商会更为公平点！”
　　“大约就是这样！”
　　贺平生点点头，算是对于本地的商会有了一个基本的认知。
　　“还有！”贺平生道：“贫道想在这里居住一段时间，如今尚无居所，不知道若是购买或者租赁一处住所，需要在哪里办理？”
　　“何处有售？”
　　这女子是开店的，她肯定懂。
　　果然，女掌柜道：“这个容易，想要购买或者出售房屋，都必须经过【城主府】，您可要去城主府看看，遴选一下！”
　　“城主府距离这里还是很远的，要走这条路，然后往南边转一下……”
　　女子又给贺平生画了个地图。
　　其实不用画，贺平生也知道，因为贺平生身上就有那刚刚购买的详尽地图，整个定襄城，所有的大点的建筑物都有标注的。
　　之后贺平生又问了几个问题，然后便起身离开。
　　顺着道路一直往前走，到了朱雀大街一拐，往南行走，没多久便可以看到那巨大庄严的城主府了。
　　城主府门口各有一排士兵拱卫，这些士兵的修为也不高，都是炼气期五六层的弟子组成，而对于进进出出的人群，士兵们也并不去盘查。
　　一句话：任意出入。
　　能做到这样，只能说这城主府中有大佬坐镇，不怕任何宵小。
　　贺平生随着熙熙攘攘的人群走入城主府，几经周折来到了那专门负责收售房产之处。
　　定襄城的房屋，不许私下交易。
　　买可以，必须在城主府这里购买。
　　出售也可以，只能出售给城主府。
　　就是这么霸道。
　　一座恢宏的大殿中，里面光是服务前来购置出售房产修士的人员，就足足有七八十个。
　　贺平生随便选择了一个走了过去。
　　“前辈您好！”柜台后面，是个长相甜美的女子，修为并不高，只有炼气期七层，“前辈您是买还是卖，或者是租？”
　　贺平生道：“我想买个居住之所。”
　　“好的！”那女子笑了笑，随手拿出了一块玉简，道：“前辈请看，我们城主府的房屋，大致上面分为九等，您需要购买什么样的，请仔细查阅！”
　　九等？
　　贺平生心里讶然。
　　他拿起玉简看了一眼，顿时就明白了。
　　最下第九等：无灵气，长宽各十丈小院一座。
　　第八等：无灵气，长宽各三十丈小院一座！
　　第七等：无灵气，长宽各五十丈大院一座。
　　第六等，无灵气，长宽各一百五十丈巨宅一座。
　　最下面的四等，都没有灵气。
　　根据大小不同出售！
　　上面的五种，都是有灵气的，根据大小和灵气浓郁程度不同，十几种不同的风格，一共分为了五个层级。
　　最高的是第一等。
　　第一等的宅院，是拥有上品灵脉的三千丈豪宅一座。
　　这种宅子一般无人购买，它都是被一个团体所占据。
　　比如说，一个强大的家族，或者是一个很强悍的宗门。
　　没错，上品灵脉上面三千丈豪宅，虽然比不上那些宗门广阔，但是真的可以支撑一个不小的宗门了。
　　定襄城里面有宗门，是真的。
　　而且还不少。
　　“第八等吧！”贺平生将玉简放下来，道：“这种无灵气的三十丈的小院就行了！”
　　他一个人居住，三十丈其实不小了。
　　至于灵气？
　　我修行不用灵气，而且我也没有什么灵植需要栽种。
　　那些带灵气的院落给贺平生也是浪费资源。
　　至于大小，三十丈也足够了。
　　三十丈的小院里，除了有一座三层的小楼之外，还有花园，池塘等等。
　　也足够贺平生布置一下阵法。
　　甚至比他在秀竹峰上的小院子都大很多。

第179章 小院和消息
　　“好的！”
　　柜台后面的女子始终微笑着看着贺平生，她伸手接过贺平生递来的玉简，很有礼貌的道：“第八等的院子又有两种，一种是距离城主府近的，就在定襄城的城中心附近，一种是距离城主府远的，在定襄城的外围靠近城墙附近！”
　　“您要哪种？”
　　贺平生问：“价格有区别吗？”
　　“有的！”女子道：“城中心的这种院落，一个是五千灵石，城外围的这种，也是五千灵石！”
　　“不过，每年上缴的税有区别！”
　　“城外围的每年只需要交百分之一的税就可以了，也就是只有五十块灵石！”
　　“如果是城中心的这种，需要上缴百分之二，也就是一百块灵石作为税收！”
　　贺平生有点醉了。
　　买个小院，城主府还要每年都收取我的税？
　　“就来个外围的吧！”贺平生选了个便宜的。
　　其实也不是为了便宜，主要是为了清净！
　　他身上本身就有秘密，距离中心越远，那些大人物注意他的机会才越少。
　　“好的！”
　　接下来，贺平生交了钱款之后，顺利的拿到了一个小院。
　　当然了，他也很痛快的一次性缴纳了十年的税收。
　　这小院就在定襄城的东北部，真的是靠近城墙边了，不能说院子紧贴着城墙，但是距离城墙绝对不足一百丈的距离。
　　中间就隔了一条街道。
　　好在这里是足够清净。
　　贺平生打开门，一眼就喜欢上了这个院子。
　　院子里铺满了草坪，最后面是一座三层的小楼，小楼的前面又有两株果树，当然都是普普通通的果树了，一株桃树，一株李子树。
　　另外在院落左前角落里，还有一个不大不小的池塘，池塘里养着几十尾金色的鲤鱼。
　　关上院门，贺平生的神念轰然而开。
　　如今，他的神念能够延展四百丈。
　　方圆四百丈之内，不管是自己家还是周围的邻居们都被他看的清清楚楚。
　　没有修士。
　　没错，附近没有修士，只有普通的凡人居住。
　　这正好！
　　贺平生打开那三层小楼的门，里里外外看了一遍。
　　没有任何阵法和修真残留。
　　很干净！
　　他将小楼又打扫了一遍，然后拿出一枚火属性的灵石放在小楼里。
　　一个时辰不到，这小楼里面的潮湿之气尽去。
　　收起灵石，贺平生又拿出了一个阵盘！
　　这是二品的阵盘，他自己制作的，随时都随身携带着。
　　有了阵盘之后，再把阵旗按照预定的方位摆好，一个小型的二品防御阵法便被构筑了出来。
　　除了防御阵之外，他又撑开了一个二品禁神阵、一个二品预警阵。
　　禁神阵，可以禁止筑基期的修士将神念伸过来探查。
　　至于二品的预警阵，那就更有用了。
　　因为禁神阵无法禁止金丹期以上的修士神念探查，所以一旦有金丹期以上修士的神念伸入阵法之中，这预警阵便会响起来。
　　让贺平生知道，有人偷窥他。
　　所以这三个阵法摆开之后，基本上金丹期的偷窥就不怕了。
　　至于元婴期以上的偷窥。
　　那就没办法了。
　　贺平生也相信，不会有哪个元婴这么变态，去偷偷地关注一个筑基期弟子。
　　毕竟，这整个定襄城中，筑基期弟子没有十万也有八万。
　　阵法布置好了之后，贺平生便将一个粉色的蒲团拿出来丢到小楼第三层，然后盘膝坐地，开始修炼。
　　因为身上基本上没有什么聚灵丹，所以他现在能修行的东西只有一个：九毒炼金身。
　　十三个毒丹被聚宝盆强化之后，变成了二十六个，而且都是二品之中顶级的毒丹。
　　炼吧。
　　半年之后，九毒炼金身也被贺平生炼到了筑基期一层，当然那二十六个毒丹，用掉了二十二个，只剩余四个了。
　　接下来再去修炼，基本上是修无可修了。
　　要出去准备购买一波资源。
　　……
　　“掌柜的，最新消息出来了吗？”
　　贺平生走入了那【定襄商会】中，看着柜台后面的掌柜问道。
　　掌柜给他问的一脸懵。
　　“这位……道友……”
　　“你在说什么？”
　　他已经完全忘记了贺平生的存在。
　　贺平生松了一口气：原来自己也并不是那么容易就被人注意到的。
　　“呵呵……”他笑着道；“这不半年前在你这里买了一份地图，说是给我免费看十年的新信息！”
　　“哦哦哦……”掌柜的猛地拍了一下额头，道：“我想起来了……来来来……”
　　“给您一份！”
　　掌柜的轻车熟路，将一张纸拿出来，直接递给了贺平生。
　　贺平生看了一眼，那纸张上面密密麻麻的写了一百多条消息。
　　有的是某个地方发现了什么天材地宝，有的是某个门派发生了掌门人更迭，还有哪个修真家族势力被灭掉。
　　这些贺平生都不关心。
　　他关心的是道玄联盟和太虚门。
　　果然！
　　看到了太虚门的消息。
　　只有一行字：三月，道玄联盟内部御兽仙宗灭掉了太虚门，太虚门内金丹弟子无为被击杀，其余金丹投诚，太虚门灭亡，其宗门被御兽仙宗、冰极宗等数家宗门瓜分，尚未最终决定归属。
　　贺平生面无表情的点点头，道：“谢谢了！”
　　掌柜的问：“道友可要购置一些物品？”
　　贺平生问：“有二品的毒丹吗？”
　　掌柜的摇摇头：“暂时没有！”
　　贺平生摇摇头：“别的暂时不需要，告辞！”
　　走出定襄商会，贺平生深深地松了一口气。
　　太虚门被灭掉那没办法，这玩意是迟早的事，因为太烂了，烂到了根上，无药可救了。
　　他关心的是人怎么样了？
　　这消息上面只说无为死了，那就说明师尊玉宁和师伯玉玄他们并没有死。
　　那就好！
　　一挥手，这一张纸便化为了灰烬。
　　贺平生顺着大街一路走过，不多久便在一个名为【轩辕炼丹铺】的铺子门口停了下来。
　　这种炼丹铺，平时出售丹药，也出售各种灵草。
　　总之一句话，和炼丹相关的东西，他们都有售，但能不能找到你要的材料，那就要看运气了。
　　因为它东西不全！
　　“欢迎前辈！”一个看上去只有十几岁的孩童，很有礼貌的朝贺平生行礼：“前辈您要点什么？”
　　这店铺里面只有一个人。
　　贺平生的神念往他身上扫了一下，这孩子的修为还不低。
　　居然到了炼气期八层了。
　　天才啊。

第180章 炼制二品丹药
　　“聚灵丹有吗？”
　　贺平生一边说话，一边往这炼丹铺看去。
　　炼丹铺的铺面很小，只有不到十丈的方圆，里面就只有几个架子，还有一些阵法。
　　当然可以理解。
　　因为修真界修士所常用的丹药也就那么几种，根本不占空间，所以也就没有必要弄得太大。
　　“有！”那孩子朝贺平生道：“不过您要等一下，二品丹药我不能出售，我得喊我师傅过来！”
　　贺平生点点头，道：“你喊吧！”
　　那少年拿起同心符发了个信号，不多久，就有一名身材高大魁梧，而且非常挺拔的老人走了出来，这人须发皆白，可鹤发童颜。
　　贺平生的神念对着这人扫了一下。
　　顾客扫一下掌柜的，这并不算失礼。
　　可居然没有扫到？
　　贺平生心底震惊：这家伙的修为，要嘛是筑基期巅峰，要嘛是已经到了金丹期。
　　“呵呵呵……欢迎道友光临！”白发老者道：“老夫轩辕长庚，你要聚灵丹吗？”
　　这么一说，贺平生也就可以推测了，对方的修为应该是在筑基期巅峰，十层、十一层或者十二层吧。
　　因为如果是筑基九层的话，贺平生是可以看出来的，九层之上他就看不出来了。
　　刚刚对方喊的是道友，那就是筑基期。
　　“是！”贺平生道：“过来问问价格！”
　　“好好好……请……”轩辕长庚将贺平生请到了里面，道：“这里有聚灵丹，但是并不多，目前只有三瓶，而且还只有下品……”
　　下品自然正中贺平生的下怀，他问：“多少钱一瓶？”
　　轩辕长庚的道：“两千灵石，道友，这是最低价，整个定襄城，也未必能找到比我的价格更低的了！”
　　贺平生并没有震惊。
　　毕竟，这是二品丹药。
　　想当初他在马头山坊市的丰和庄里购买的那种下品的【锐金符】，一枚都要三千灵石。
　　这一瓶聚灵丹要两千灵石也是正常的。
　　二品的东西比一品的东西，贵了很多倍，几百倍。
　　这没办法！
　　筑基期和炼气期，本就是天壤之别。
　　“好……”贺平生道：“我要一瓶吧……另外，请问轩辕道兄，你这里有没有聚灵丹的材料出售？”
　　“也有！”
　　轩辕长庚道：“在这边……都是按份出售的……主材是由【地黄根】【凝夜紫】和【曼陀莲】构成，辅材又有十三种，一共十六种材料！”
　　“每一份，四百灵石！”
　　贺平生点点头。
　　其实炼制【聚灵丹】这种丹药，材料并不是固定的。
　　比如这其中的主材【凝夜紫】，乃是一种灵液，是某种灵植凝聚的朝露，因为内含氤氲之气，所以呈现出紫色，故名凝夜紫。
　　如果没有这玩意，用其他的二品灵液也可以代替。
　　还比如这【地黄根】，真没有地黄根的情况下，用一些二品的【参类】代替也是可以。
　　最终炼制出来的聚灵丹虽然有差异，但是效果几乎无差别。
　　而辅材，更是可以大量的替换，不一而足。
　　四百块灵石一份，那五份就是两千灵石，差不多等于一瓶丹药的价值。
　　而一瓶丹药之中有十二粒，也就是一炉。
　　得……这售价，是严格按照五炉材料等于一炉成丹的铁律来售卖的。
　　实际上，五炉材料成丹一炉，是修真界之中，炼丹师水平的平均值。
　　大部分炼丹师都是这个水平。
　　“好！”贺平生道：“这个也给我来十份！”
　　旁边的轩辕长庚脸色一黑，道：“额……这个……道友啊，老夫这里暂时没有那么多，只有五份了！”
　　小店铺就这样，资源有的时候不够。
　　贺平生倒无所谓，他点点头：“五份就五份吧，送我点炼丹用的木柴，我来挑选！”
　　轩辕长庚道：“这个没问题！”
　　挑好了木材之后，贺平生又问：“道友这里有二品的毒丹么？”
　　“这个没有！”轩辕苦笑一下，道：“这东西，一般情况下没人需要，道友莫非是毒修？”
　　贺平生点点头，算是默认。
　　既然对方没有毒丹，那就只有离开了。
　　没必要去那些大商会了。
　　因为贺平生之前去那些大商会的时候，也都关注过丹药的价格，的确比轩辕炼丹铺里面的丹药要贵不少。
　　既然如此，那就没必要去了。
　　回到自己的小院之后，贺平生哗啦一下就将所有的木材都从储物袋中倒出来。
　　没办法，现在他炼丹还必须使用木材。
　　要不然哪里去弄火呢？
　　总不能用火灵力支撑吧，那样的话，一炉丹药炼不完，火灵力没了。
　　得不偿失。
　　当然了，到了金丹期的弟子，可以用丹火来炼丹。
　　可丹火这东西也极不稳定，炼丹的时候还要分出神念控制灵力输送和火焰大小，极为耗费神识，所以即便是到了金丹期，也很少有修士用丹火炼丹。
　　传闻只有到了元婴期及以上的修士，才可以以自身灵力衍化火焰用来炼制丹药。
　　炼丹第一步，先去熟悉丹方。
　　贺平生之前炼制的都是一品丹药【聚气丹】，还从未炼制过二品丹药呢！
　　拿出一本书：炼丹三十六方。
　　这炼丹三十六方，是强化之后的炼丹之术，上面记录着一共三十六种修真界常见的，一品和二品的丹方。
　　没错，只有一品丹药和二品丹药。
　　再高就没了。
　　当然了，现在的贺平生也用不到更高品质的丹药。
　　找到【聚灵丹】。
　　一边参悟着丹方，贺平生一边用聚宝盆强化这些【材料】。
　　数日之后，五份材料被他强化为了十份。
　　同时，那一瓶十二粒的下品聚灵丹，也被他强化为了极品。
　　变成了二十四粒！
　　在彻底了解了这聚灵丹的炼制方法之后，贺平生便开始了烧火炼丹。
　　“开……”
　　他轻喝一声，然后那小鼎便被法力撑开，化为一尺大小，悬浮在火焰之上。
　　然后贺平生根据炼丹三十六方之中记录的方法，开始一个个的往里面放入材料，炼制！
　　时间缓缓过去。
　　大约半个时辰之后，小院里传来了一声巨大的爆炸声。
　　热浪以肉眼看见的波动往外面散了出去。
　　一股焦糊的药香味传来。
　　贺平生脸色一黑：炸炉了。
　　丹炉的盖子都被炸飞到了三丈之外。
　　丹炉中，除了那一些黑乎乎的渣滓，什么也没有。
　　连废丹都没有留下。
　　贺平生深吸一口气，他并没有气馁，而是拿起丹炉，仔仔细细的清理了起来。
　　第一次炼制二品丹药，失败了也无所谓。

第201章 子兰
　　两个时辰之后！
　　炼丹完成！
　　贺平生深深地呼出一口气。
　　炼丹失败，但是好在成了一炉废丹，并没有炸炉。
　　没炸炉就好。
　　一炉废丹，可以强化啊！
　　当天晚上，贺平生就又偷偷摸摸的把聚宝盆给拿出来，十二粒废丹放入聚宝盆中。
　　又把聚宝盆放在了百宝袋里。
　　月光如水，月华凝聚。
　　在放入聚宝盆一个时辰之后，十二粒废丹变成了二十四粒。
　　又过了一个时辰，二十四粒废丹都变成了下品。
　　贺平生取出了十二枚，剩余的十二枚继续强化。
　　次日一早，得到极品的【还魂丹】十二枚，下品的还魂丹十二枚。
　　贺平生睡了一觉，到差不多中午的时候，他才带着十二枚下品的【还魂丹】慢悠悠的走下了楼。
　　一楼里，坐着两个人。
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　不是只有子贤吗？
　　而此刻，子贤的身边，还坐着一名脸色惨白的青衣少女，少女脸面洁白如霜，猛一看还以为是僵尸呢！
　　不过她长得倒是很耐看，前提是忽略掉那犹如僵尸一样的皮肤。
　　当然了，贺平生也能理解，神魂受伤，脸色惨白也正常。
　　“贺道友，怎么样？”
　　看到贺平生之后，子贤道人第一时间站起来，一脸期待和忐忑的问道：“炼……炼的怎么样？”
　　趁机，那青衣少女也打量了几下贺平生。
　　子贤赶紧道：“我实在不放心我妹妹，所以就把她一起接了过来，贺道友，你不介意吧！”
　　贺平生摇摇头，道：“没事！”
　　“不负所托，练成了！”
　　“真的？”子贤道人激动的差点跳起来，“贺道友，你真的练成了？”
　　他有些不敢相信自己的耳朵。
　　贺平生点点头：“练成了……不过呢，都是下品！”
　　“够了，够了，够了……”他从贺平生手里接过了一个玉瓶，打开一看里面果然装着十二枚下品的还魂丹，于是就拿出了一枚，立刻马上给妹妹服了下去。
　　“啊……”女子服了还魂丹之后，瞬间就感受到了一股澎湃的力量去修复神念，她疼痛的忍不住发出了声音。
　　贺平生道：“别激动，慢慢来！”
　　子贤道人一脸歉意；“贺道友，我妹子这个情况……嗨……”
　　“没事！”贺平生摆摆手，道：“你如果不方便离开，就先在我这里闭关恢复一下吧，我估摸着，最多两粒丹药，几日之后这神念就能痊愈了！”
　　说完，贺平生重新回到了三楼。
　　一楼暂时让给子贤兄妹二人。
　　回到三楼之后，贺平生继续炼化那【金纹踏云靴】。
　　又数日之后，贺平生将那金纹踏云靴上面的禁制炼化了三层，下面子贤兄妹二人也发出消息，要离开了。
　　贺平生走到了楼下。
　　“多谢贺道友！”子贤高兴的道：“我妹妹的神念已经完全恢复了！”
　　“妾身多谢道友相救！”青衣女子朝贺平生拱手躬身。
　　她是筑基期十二层大圆满的修为，只差一步便可以迈入金丹境界。
　　此刻脸上的惨白去除之后，露出红润的肌肤，更显得清纯怡人。
　　贺平生道：“不客气，你们并不需要感谢我，材料是你们自己凑得，我帮你们炼丹，又不是没有酬劳！”
　　“虽然如此，我还是多谢道友！”女子道：“妾身子兰，贺道友以后可以直接喊我的名字！”
　　“好！”贺平生道：“子兰道友，我想问一问，你是被什么法器伤了神念？”
　　子兰道：“不是法器，是一件极品灵器，非常邪异！”
　　“嗯……怎么说呢，是个红色的拨浪鼓！”
　　好家伙！
　　贺平生心里一突：奶奶的，不是我卖出去的那个吧？
　　当初在交易会上，贺平生用一个拨浪鼓和十滴金蜂圣浆换了一件土元甲，那交易之人是个金丹期的中年人。
　　难道，中年人拿到了拨浪鼓之后，给了自己的后辈？
　　若是如此，还真的有可能！
　　“这个灵器太过邪异！”子兰接着道：“那人本来排在二百多名，可如今愣是靠着这东西，一口气上了前五十名！”
　　“唉……也怪妾身我不小心啊！”
　　“哦……”贺平生道：“明白了，现在你神念康复了，以后再碰到他的时候要小心些！”
　　“多谢！”子兰玉手一摆，将那青色的玉瓶递给贺平生，道：“一共十二枚丹药，妾身吃了两枚，按照当初你和我哥哥的约定，剩余的十枚应该归属贺道友你！”
　　“嗯！”贺平生没有客气，直接将剩余的十枚接过来。
　　这东西强化一下，都弄成上品。
　　回头放在拍卖会拍卖也好，或者拿去交易会交易也好，都应该是一等一抢手的东西。
　　“贺道友……”子兰看着贺平生，低声问道；“你知道神将山吗？”
　　贺平生点头：“听说过！”
　　“嗯！”子兰又道：“贺道友打算去看看吗？听说神将山里面的好东西还不少呢，若是能进入其中说不定就能获得一些突破瓶颈的天材地宝！”
　　“就算是无法得到这类逆天之物，也可以去神将山的山巅领取那无上枪意！”
　　“这可是开国神将留下来的东西！”
　　贺平生苦苦一笑，道：“不了……子兰道友，贺某修为低下，还是不要去的好！”
　　“啊？”子兰有些疑惑了：别人都是打破脑袋抢着去，你为什么不去呢？
　　“你是因为没有名额吗？”
　　“不要紧，如果是没有名额的话，回头我……”
　　“咳咳……”子兰一句话没说完，旁边的子贤就赶紧咳嗽两声，提示子兰。
　　子兰也就没有说下去。
　　现场的气氛有些尴尬。
　　贺平生道：“其实我有名额……我有个好朋友，他叫王敦！”
　　“他就给了我一个名额，可我对那地儿没兴趣，所以就不打算去了！”
　　“呵呵呵……”
　　贺平生稍微缓解了一下大家的尴尬。
　　“那好！”子贤拱拱手，道；“贺道友，以后咱们山高路远，后会有期……”
　　“嗯！”贺平生点点头，目送二人离开。
　　走到了门口的时候，那子兰却转过头，有些欲言又止的意思，不过最终却仍旧是没说什么，被他哥哥拉着离开了。

第202章 尝试
　　又过了大约两个月不到的时间，贺平生便把那【金纹踏云靴】给炼化了八层了。
　　这东西穿在脚上，不但速度极快，轻轻一动就越过几丈的距离，而且外观也很完美。
　　和那【火元映血甲】搭配一起，显得相得益彰，贺平生整个人的气质也直接提升了一层。
　　关键是，这脚下的鞋子也好，身上的衣服也好，在不被激发的情况下和普通的道袍基本上没啥区别，外人并看不出来。
　　除非有元婴期的大能将神念附着在贺平生身上，然后偷偷地窥视。
　　但这种概率是极小的。
　　炼化之后，贺平生继续闭关。
　　这次闭关主要目的是炼神和炼体。
　　一块修行。
　　炼神的功法和炼体的功法运行之时，走的并不是同一套经脉系统，所以他可以同时两个同时修行。
　　一转眼，又半年过去了。
　　贺平生的【玄门静心真诀】的筑基篇修到了第二层。
　　同样的，那九毒炼金身也修到了筑基篇的第二层。
　　只是其余的四个丹田还在一层，并没有冲破二层。
　　轰……
　　炼神突破二层以后，贺平生第一时间就把神念给伸展了出去。
　　现在，他的神念才算真的达到了五百多丈。
　　虽然不如筑基期巅峰的六百丈，但也已经相差无几了。
　　收起神念，他顿时就又有了一个大胆的想法，总觉得自己可以单凭神念强度就可以尝试炼制三品丹药了。
　　比如说，金丹期修士修行必须的【聚元丹】。
　　极度想要尝试的那种。
　　当然了，并不是说贺平生可以真的炼出聚元丹了，只是他觉得自己最少不会炸炉了。
　　对于别人来说，炼出下品丹药，才算成丹；可是对于他来说，炼出废丹就算成丹了。
　　贺平生走出道场，关了小院的门，然后往外面走去。
　　定襄城的大街上，比过去热闹了许多。
　　不知道为什么，贺平生忽然觉得定襄城的人好像多了起来。
　　但这跟他没有关系，他只想去购买点三品丹药的材料而已。
　　贺平生第一个来的，就是轩辕长庚的炼丹铺。
　　“不好意思贺前辈，我们家店主最近闭关了，说是要冲击金丹期了！”轩辕店铺里面那个孩子看着贺平生，一脸真诚的答话。
　　贺平生点点头，道：“闭关了啊……那没关系，我想问问，你店铺里面有没有三品丹药的材料！”
　　“没有！”少年摇摇头：“贺前辈，就算是有这方面的材料，我们也无法炼丹，再说了，这种材料基本上都是被上面的大商会给把持了，流不到咱们手里来！”
　　“哦哦哦！”贺平生点头：“那算了……贫道就先告辞了！”
　　“前辈且慢！”少年赶紧喊住贺平生，然后拿出了一个玉盒，道：“这是这段时间帮前辈您收集的【毒丹】，按照数目已经弄好了！”
　　“您过目！”
　　贺平生之前要轩辕帮他收集二百个毒丹，半年前他取走了一些，这半年，毒丹的数量也凑够了。
　　贺平生支付了灵石。
　　那少年又道：“前辈这些毒丹的毒性会慢慢流失，您若是使用，还请尽快！”
　　贺平生点头：“我知道！”
　　毒性流失？
　　不怕！
　　我有聚宝盆！
　　回头一强化，仍旧还能变成极品品质的毒丹。
　　二百枚毒丹强化之后，就是四百枚极品品质的二品毒丹。
　　根据贺平生的经验，这些毒丹就足够他整个筑基期炼体所用了。
　　装起毒丹，贺平生出了轩辕炼丹铺，又往珊瑚商会而来。
　　“道友竟然会炼制三品丹药？”珊瑚商会一名筑基期的女修看着贺平生，眼中带着一些好奇。
　　贺平生笑了笑，道：“道友你觉得可能吗？我才筑基期二层？”
　　对面女修眼中奇怪的眸光消失，取而代之的是一种了然之色。
　　贺平生接着道：“我是代我师傅购买的！”
　　女修问：“尊师还是个三品炼丹师啊！”
　　贺平生点点头。
　　女修又问：“不知道尊师是哪一个，其实是可以跟我们商会合作的……”
　　珊瑚商会的丹药吞吐量巨大，三品丹药也总是入不敷出。
　　他们也需要笼络一些炼丹师。
　　贺平生却平静的道：“不用了，我师尊说了，不让我随便透露他老人家的身份！”
　　“好吧！”女修叹了一口气，道：“那真是遗憾呢，希望道友回去之后，能把我们珊瑚商会的诚意传达一下！”
　　“跟我来吧！”
　　女子把贺平生领到了二楼某个雅间之中等候。
　　过了大约半炷香的功夫，才有十份【聚元丹】的材料被送了进来。
　　“道友，你看看这材料对不对？”女修将材料递给贺平生。
　　贺平生稍微看了一眼，道；“我也不懂，你们觉得没问题就行，回头这得给我师尊检验！”
　　“放心吧！”女修道：“我们珊瑚商会的口碑还是不错的，不会在材料品质上面做猫腻！”
　　“十份材料，承惠七十二万！”
　　女修笑呵呵的看着贺平生。
　　贺平生早有心理准备了。
　　因为之前在拍卖会拍卖的时候，王敦这厮就以五万灵石的价格拿下了一枚【朝元丹】。
　　聚元丹的价格比不上朝元丹，但是一枚三万灵石还是要的。
　　一枚三万灵石，十枚就是三十万。
　　一炉十二枚，就是三十六万。
　　那么在修真界约定俗成的，一炉丹药等于五份材料，所以十份材料的价值就是两炉丹药，七十二万没问题。
　　“好！”
　　贺平生也没有磨叽，他直接拿出了七十二块中品的灵石支付了起来。
　　中品灵石这东西，如果你在炼气期的时候拿出来，那的确是有点离谱。
　　可在筑基期拿出来，就不会显得太离谱。
　　更何况贺平生还口口声声说这是为自己师尊购买的材料！
　　若是此刻他不拿出来灵石，拿出来一些别的东西交易，那会更让人感觉到刻意。
　　一个金丹期的炼丹师，这点灵石都没有？
　　果然，女修爽快的收起了灵石，什么都没说。
　　贺平生则是拿着材料直接离开，并没有在这店里多逛！
　　第一时间回到了自己的小院.
　　然后就是强化材料了。
　　将十份炼丹材料强化为二十份。
　　闭关三日，一边平心静气，一边研究丹方。

第203章 规则改了
　　开始炼丹！
　　第一炉，炸了！
　　炸的很意外，还没有进入最后的熔炼阶段就炸了。
　　贺平生并不气馁。
　　炸了好。
　　这次炸了，下次就有经验了。
　　然后，第二炉又炸了。
　　继续！
　　第三炉，炸了！
　　第四炉，失败！
　　虽然失败了，但是炼制成功了十二枚废丹。
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口浊气。
　　连续两天炼丹，终于弄出一炉了。
　　对于贺平生来说，废丹就是成丹了！
　　他没有继续炼制，而是沉思了两日时间，总结炼丹的得失，然后才开始继续炼制。
　　从第五炉到后面的第十炉，再也没有炸过。
　　都是废丹，废的很彻底，很稳定，很有心得。
　　十份材料，一共得到了七炉废丹。
　　接下来就是强化。
　　贺平生只是强化了其中一炉而已。
　　十二枚废丹，强化成了二十四枚极品的【聚元丹】。
　　其余的六炉就以废丹的形式存在着，贺平生并没有继续强化，因为这种丹药是金丹期弟子修行之时才能用到的东西，他现在也用不到，所以不用强化了。
　　对于自己的炼丹技术有了一个大致的认知之后，贺平生又回到了平静的状态。
　　这一年以来，他先是花了半年时间炼化衣服和鞋子，又花了半年时间修炼神念和炼体，加上之前参与拍卖会、交易会，还有和轩辕一起探险炼制那双神丹，差不多游历的也够了。
　　可以继续修行了。
　　贺平生没有去冲击筑基期第三层，他打算先把其余的四个丹田也提上了，毕竟现在其余四个丹田都还是筑基期一层呢。
　　可，还没有开始修行，就被打断了。
　　来者是白龙道人。
　　“贺道友……听说你都可以炼制三品丹药了啊……”白龙看着贺平生，眼神越来越崇拜。
　　贺平生道：“这你都知道了？”
　　“嗨……”白龙道：“这是好事！”
　　贺平生却摇摇头：“哪有那么好的事，上次之所以能炼制出三品丹药，还不是因为吞了两粒【双神丹】的缘故？”
　　“那也够厉害了！”白龙道：“贺道友距离真正的能炼制三品丹药也不远了！”
　　“哦……对了对了……”
　　白龙猛地拍了一下自己的脑袋，道：“光说炼丹的事，差点把正事给忘了！”
　　“贺道友，神将山，你去吗？”
　　“神将山？”贺平生的眉头微微一皱：“不是已经开启了吗？”
　　他记得上次说一年就开启了，这都过了一年多了，还没开启？
　　“没呢！”白龙道：“还有半个月……贺道友，好消息，进入神将山的规则改了！”
　　贺平生微惊：“改了？”
　　“不错！”白龙点头：“之前的时候，说是只有在那龙吟榜的前一百名才拥有进入神将山的资格，就算这些人每人带一人，也才二百人！”
　　“这几天规矩忽然改了！”
　　“现在那龙吟榜上前三百名的修士，都可以进去，而且每个人都可以带一人！”
　　“另外，除了这些之外，只要是定襄郡的【筑基期】修士，通过了城主府的测试之后，也都可以进去！”
　　“这个消息现在传遍了定襄郡的各个角落，即便是那些偏远地区的筑基期弟子，也都蜂拥而至！”
　　贺平生的眸子微微一缩：怪不得前段时间看街上的人忽然多了许多。
　　原来是很多外面的那些宗门弟子都来了啊。
　　“敢问白道友！”贺平生问：“城主府测试，具体测试哪些东西？”
　　白龙道：“还不知道……但是听说，是测试悟性！”
　　“并不测试战斗力！”
　　“子贤道友的妹妹是个强大的筑基期十二层修士，她的意思是，咱们可以组个队，一起进入那神将山寻宝，相互之间也好有个照应！”
　　“贺道友，你意下如何？”
　　贺平生没有答应，也没有拒绝。
　　从他的角度来说，他肯定不想进去。
　　毕竟，据说里面除了枪意之外，并没有其他逆天的东西，都是些寻常的宝贝。
　　即便是有一些三品的天材地宝，那也吸引不了他。
　　可以用钱买到的东西，我凭什么去冒险？
　　但现在听到白龙说定襄郡大大小小很多宗门都来到了定襄城，贺平生又想过去看看。
　　先去城主府参加测试，看能否碰到太虚门那边的修士？
　　若是碰到了，也好询问一下，那边目前怎么样了？
　　还有乔慧珠。
　　至少要想办法给她传个信不是？
　　“好……”贺平生思索一会之后，点点头道：“参不参加的都无所谓，先过去城主府那边看看吧！”
　　“呵呵……”白龙呵呵一笑：“好好好……子贤和子兰二位都在城主府不远处，咱们过去跟他们一起！”
　　二人出了小院，便往城主府而来。
　　城主府门口，人特别多。
　　熙熙攘攘，摩肩接踵。
　　贺平生的神念轰然而开，也不扫视众人的修为，只是在周围的五百丈方位内到处巡视，希望能看到乔慧珠或者徐昆仑他们。
　　可惜看了半天也没看到，倒是看到了站在角落里的子贤和子兰兄妹二人。
　　他和白龙来到了二人跟前。
　　“贺……贺道友……”看到贺平生前来，子兰眸子忽然就亮了，她有些惊喜：“我还担心你不来呢！”
　　贺平生赶紧拱手：“见过两位道友！”
　　“甭客气！”子兰道：“你还救了我一把呢！”
　　贺平生道：“其实也说不上，你们去测试了没有？”
　　“还没！”子兰道：“现在城主府还没开展测试，大家都在等候，据说明日才正式开始，不过等会城主府会开门，让众人都先进去等候！”
　　“对了，贺……额……贺道友！”子兰又问：“还不知道贺道友的名号！”
　　这么一说，子贤和白龙也都看向了贺平生。
　　包括轩辕长庚在内，都是知道贺平生姓贺，却并没有人知道他的真实姓名。
　　贺平生不假思索，拱手道：“在下贺昆仑……”
　　盗用一下徐昆仑的名字。
　　没办法……他实在是不敢用自己的名字。
　　如果之前他倒无所谓，可现在好多地方宗门都跑到了定襄城，天知道有没有御兽仙宗的人，万一让他们听到自己的名字，那绝对没好事。
　　贺平生觉得，御兽仙宗未必会追杀他一个小小的筑基期弟子；可也未必不会追杀，毕竟他是太虚老祖的关门真传。

第204章 引蛇出洞
　　四人正在聊天的时候，忽然就有一名络腮胡子的大汉出现在了贺平生面前。
　　“嘿……”
　　大汉看了一眼贺平生，道：“他奶奶的……你不是不去嘛？”
　　“还来这里排队！”
　　贺平生脸色一苦。
　　他虽然第一眼没认出来，可听到了声音之后，就知道这是谁了：王敦！
　　“我刚刚去院里找你，居然扑了个空！”
　　“你小子偷偷地跑来了？”
　　王敦盯着贺平生，一脸的严肃。
　　贺平生摸了摸额头，道：“王师兄……这个，我来看看热闹！”
　　王敦问：“怎么样，到底去不去？”
　　“你只要去了，老子的任务就完成了……老弟，我给你跪下了行不行？”
　　王敦一脸苦笑。
　　贺平生道：“王师兄……我还是还你的十万灵石吧！”
　　“啊别……”王敦赶紧上前，拉住贺平生的胳膊：“别别别……师弟，有话好商量，这……这是……我……算了，这灵石老子不要了……行不行，跟我一起过去？”
　　“我真的没有恶意！”王敦盯着贺平生：“你小子最好识时务，别让我动手！”
　　“不然我绑了你！”
　　“你敢！”旁边子兰身上猛地爆发出一道锐利的战意，手中飞剑砰的一下撑开，她杏目圆睁，盯着王敦：“光天化日之下，你还敢欺负人？”
　　王敦的眸光微微一转，盯着子兰看了一个呼吸，然后笑呵呵的道：“嘿……不错，筑基期十二层。”
　　“你觉得筑基期十二层就可以为别人出头了？”
　　“呵呵……”旁边白龙道人嘿嘿一笑：“阁下未免太小看人了，这位是子兰，她可是龙吟榜上排名第六十四的存在！”
　　“多少？”王敦眉头一挑。
　　白龙挺直了身板，道：“六十四！”
　　呼……
　　周围不少修士倒抽冷气，无不对子兰高看一眼。
　　龙吟榜上六十四，那绝对是高手中的高手了。
　　天骄啊。
　　子兰也颇为自信的盯着王敦，伸手将那三尺长剑对准了他道：“敢问阁下高姓大名？”
　　王敦道淡淡的道：“在下王敦！”
　　“谁？”子兰身子一哆嗦：“王敦？”
　　“龙吟榜上，排名第一的王敦？”
　　“什么？”
　　周围的人，无不惊恐的看向了王敦。
　　这可是龙吟榜第一名啊。
　　连贺平生都震惊了：“你不是第四名吗？”
　　王敦冷然一笑：“老黄历了……老子进入第一都半年了！”
　　就在这个时候，城主府中忽然传来了一道苍老的声音：“诸位，现在请有序进入城主府中！”
　　轰隆一下，城主府门口某个巨大的阵法光膜消失不见。
　　外面的修士一个个涌入其中。
　　贺平生自然也随着人群一起进入。
　　他问王敦：“你为什么搞成这个样子？”
　　王敦道：“我害怕啊，现在规则更改了，不少原本偏远地方的势力都派人进入了定襄城，万一被仇家认出来，我怕……”
　　他虽然强悍，也不过是筑基期弟子而已。
　　易容是最基本的操作。
　　被王敦这么一说，贺平生觉得自己也应该易容一番。
　　他拿出了一枚易容符，啪的一下贴在了自己的身上，然后三下五除二，整个人就变了模样。
　　这易容符，还是当初在乔慧珠的摊位上购买的，后来强化成了两个，一枚在翠屏山的秘境中用了，现在用的是第二枚。
　　它使用之后可以躲过筑基期弟子的神念探查。
　　没办法！
　　只有这样的。
　　不过贺平生觉得也应该够了，毕竟就算是御兽仙宗的人过来，也不可能对着每一个修士用神念扫视。
　　只要及时识别并且距离他们这些人远一些，问题就不大。
　　“你看看……”贺平生问王敦：“能看穿吗？”
　　王敦的神念扫过贺平生的脸，然后摇摇头，道：“我这种修为，不仔细看还真看不出来！”
　　说话间，众人走入城主府。
　　城主府很大！
　　在前半部分有一个巨大的广场，各弟子成群结队的按照宗门依次寻找地方在这广场上坐了下来。
　　贺平生的神念便伸展而出，朝周围扫了过去。
　　还好，周围在他神念可及的五百丈方位内，都没有看到道玄联盟那边的宗门。
　　就在贺平生坐下不久，忽然就有几人从他面前不远处走过。
　　那些人身穿带着天符山标志的道袍，有男有女。
　　贺平生激动的差点站起来，他神念飞掠过去，不到两个呼吸的时间便看到了乔慧珠。
　　乔慧珠在队伍的末尾，和她走在一起的，除了乔小乔之外，还有一名男子：萧玄。
　　贺平生都已经起了半个身位，想要前去相认，可是忽然之间他又看到了一个穿着御兽仙宗宗门服饰的队伍。
　　这么一来，刚刚起身一半的他，又果断的坐了下去。
　　御兽仙宗也来了？
　　这若是出去相认，还不是被人家抓个正着？
　　贺平生的神念散开，在所有御兽仙宗的弟子之中扫了一下，居然看到了不少原来太虚门的弟子。
　　有师兄萧学剑、杨青云。
　　还有很多玄阳老祖的门下，甚至他还看到了枯木真人。
　　呼……
　　贺平生能明显的感觉到，看到枯木真人的一瞬间，旁边的王敦身子一抖。
　　他伸手在王敦的肩膀上按了一下，道：“师兄，不要激动！”
　　“嗯……”王敦深吸一口气，低声道：“希望这厮能进入神将山，老子弄死他！”
　　天符山、御兽仙宗、冰极仙宗等道玄联盟的很多弟子很快就坐了下来。
　　好在距离贺平生很远，在五百丈之外。
　　不担心对面的修士用神念扫视。
　　……
　　贺平生不远处，御兽仙宗的阵营中。
　　排在最后面的两个人，一男一女，男人苍老无比，女子却犹如二十多岁的年纪。
　　可这男子却喊女人师姐。
　　“师姐……看仔细了！”老者的目光一边在四周扫视，一边对女子道：“若是那贺平生在此，八成会来天符山弟子这边！”
　　“放心吧！”女子道：“我故意让萧玄去乔慧珠身边，正是为了勾起那小子的醋意！”
　　“少年郎君最受不了这一套，一旦他出现，咱们御兽仙宗的大敌就可以除掉了！”
　　“嗨！”老者道：“我实在是想不通，这贺平生虽然是太虚那老东西的亲传弟子，可不是个筑基期初期的弟子，有什么可担心的呢？”
　　“你不懂！”女子的嘴角露出一丝笑容：“这其中的道理也不用告诉你，你只需要知道，他若成长起来，咱们整个御兽仙宗都不得安宁就行了！”

第205章 九龙宝镜
　　第一日，并没有开始测试。
　　不过城主府的修士却将整个巨大的广场给围成了两部分。
　　一部分在某个巨大的大殿之前，一部分在那座大殿之后。
　　次日一早，测试便开始了。
　　城主府卫队有条不紊的组织着在这里的所有人，每三十人为一个小队，一个小队一个小队的往前走，进入那庞大的大殿中进行着什么测试，测试之后，这些人便从大殿后面走出。
　　然后直接被送出城主府，不允许再进来。
　　“这到底测试什么？”白龙一脸疑惑的问。
　　其他人自然也不知道测试什么！
　　没有人知道。
　　因为参加过测试的人，都直接被赶出了城主府，已经测试的和未测试的修士并不会见面。
　　但是大家都知道的是，据说这测试和悟性有关。
　　因为人数实在是太多，所以测试的第一天，并没有轮到贺平生。
　　第二天中午，才轮到他。
　　好在王敦、贺平生、子贤、子兰和白龙几个人都在同一个小队。
　　“跟我过来！”某个穿着制式道袍的城主府弟子带着贺平生等人一起走到了那巨大的金殿之前。
　　“不要着急，一个个的来！”
　　“等会测试结束之后，通过的弟子会给你们一个黑色的令牌，这令牌就是神将山的通行证，半个月之后手持此牌可以在城主府这边登上飞舟，前往神将山！”
　　“到了里面，不要乱说话！”
　　“问你们什么就答什么！”
　　“听懂了没有？”
　　那城主府弟子看向众人，一脸的严厉。
　　众人起身道：“懂了！”
　　“好！”那人道：“第一个进去……”
　　每一个进去的修士也只是测试十几个呼吸的时间而已。
　　王敦排在贺平生之前，他早贺平生一步进去。
　　贺平生心里默默地掐着时间。
　　王敦的时间，比其他修士的时间要多了那么三分之一左右。
　　然后，就听门口的人道；“下一个！”
　　贺平生深吸一口气，走了进去。
　　走进去的时候，他心里也在不停的掐着时间。
　　大殿中空荡荡的，只有一排紧挨着的九个桌子！
　　每个桌子后面都坐着一名修士。
　　贺平生也不敢随意扫视这些修士的修为。
　　但是用脑子想也知道，能够给他们测试，修为肯定超过筑基期。
　　“嚯……”贺平生还没有走到那九人身前，就听一个女声道：“见鬼了这是，两个小家伙都用了易容符啊！”
　　“这是怕暴露什么呢？”
　　贺平生心里一抖。
　　说明什么？
　　前面王敦的易容符被人看穿了。
　　自己的易容符也被人看穿了。
　　不过好在，除了那女子说了一句之外，并没有其他人关心他为什么用易容符。
　　“筑基期二层！”
　　“弱了点！”
　　第一个桌子后面的修士道：“过来吧，小子！”
　　贺平生恭恭敬敬的走了过去。
　　那人看着他，问道：“什么灵根？”
　　贺平生并不敢说谎，道：“五行灵根！”
　　五行灵根并不是什么忌讳。
　　这个世界上，灵根无数，五行灵根虽然稀少，却也并不是那么的罕见。
　　至少整个定襄城所有的修士拉过来，五行灵根的修士最起码能有几百上千人。
　　就是这么夸张。
　　“呵呵……”第一个修士冷笑：“原来是个药罐子啊……过来！”
　　他拿出了一枚比巴掌稍微大了一些的铜镜放在贺平生的眼前。
　　“平心静气，仔细的观看……”
　　“若是看到了这镜子里面的东西，就把它说出来！”
　　贺平生的目光往镜子上面看了过去。
　　神奇的一幕发生了。
　　本来平平无奇的镜子，却有一个图案显露了出来。
　　只是闪了一下就过去了。
　　“看到了什么？”测试人问。
　　贺平生知道了，既然对方问我看到了什么，说明我看到的东西，他们并没有看到。
　　于是，贺平生如实道：“一条龙！”
　　那人道：“颜色！”
　　贺平生道：“红色！”
　　“嗯！”测试点点头：“去下一个吧！”
　　贺平生走到了第二个人面前。
　　这是个女修，刚刚说贺平生用易容符的就是她。
　　女修拿出了一枚几乎一模一样的镜子，道：“看一下，告诉我你看到了什么？”
　　贺平生的目光再次落在了那镜子上。
　　“还是一条龙，这次是橙色……”
　　看到这里，贺平生的心里就有谱了。
　　修真界之中，不同的颜色代表着不同的等级。
　　赤橙黄绿青蓝紫，一般来说，越往后颜色就越是高贵。
　　比如那雷电，传说紫色的雷电最为强悍。
　　那么以此类推，第三个镜子，应该看到了黄色的龙。
　　然后是绿色、青色、蓝色、紫色……
　　“下一个！”
　　贺平生来到了第三人的面前。
　　“好好看……”第三个修士是一名中年男子，男子的鬓角还有两道白发。
　　贺平生又盯着第三块镜子看了下去。
　　然而这么一看他就愣了。
　　不是黄色！
　　不应该是黄色吗？
　　为什么第三个就是个紫色的龙？
　　“愣什么呢？”白鬓男子摆摆手：“不要耽误时间，看不出来正常，去下一个吧！”
　　男子还以为贺平生愣神是没看出来所以吃惊了呢。
　　然而随着白鬓男子这么一说，贺平生却猛地一个激灵，似乎被什么扎了一下似的。
　　看不出来正常？
　　什么意思？
　　意思就是，这个紫色的，普通的修士真的看不出来。
　　那既然看不出来，为什么要放在第三位，难道不应该放在后面的位置上吗？
　　故意打乱是什么意思？
　　我懂了……
　　贺平生猛地就懂了。
　　他想到了一种可能。
　　正常情况下，如果这镜子是按照赤橙黄绿青蓝紫放置的，那么肯定有小心翼翼的谨慎修士，明明看到了却不敢说的情况。
　　可忽然给你打乱了顺序，就是让你毫无防备的情况下，把自己看到的说出来。
　　这测试……有点骇人啊！
　　贺平生一瞬间心中翻过思绪万千，后背早就汗毛竖起，不过他表面上，却仍旧是装作诚惶诚恐的样子，来到了第四个桌子前面。
　　抬眼看去。
　　第四个桌子上面的镜子里，是一条金龙。
　　这金色……
　　并不在赤橙黄绿青蓝紫里面。
　　天呢……
　　贺平生甚至不敢大声呼吸，只能摇摇头。
　　果然，第四个人脸上露出了平淡的表情，摆摆手道：“去下一个！”
　　第五个！
　　贺平生终于看到了自己想要看到的龙：黄色的龙。
　　“这是个黄色的龙！”他脱口而出。
　　“呵呵……”第五个人笑呵呵的道：“不错……去下一个！”

第206章 暗语
　　第六个镜子面前。
　　贺平生的眸光再次落下。
　　这次他看到了一个颜色有些怪异的龙！
　　黑龙！
　　这……
　　七彩之中，并无黑色。
　　所以很显然这个黑色也不能说。
　　“什么颜色？”后面的修士问贺平生。
　　贺平生摇摇头：“没看到！”
　　“去下一个！”那人摆摆手示意贺平生离开。
　　整个城主府数以万计的修士，不可能每一个人都做的非常仔细，也不可能去分析每一个修士的面部神态来判断对方是否说谎。
　　贺平生来到了第七个镜子面前。
　　这是个绿色的龙。
　　“是个绿色的龙！”贺平生实话实说。
　　为什么？
　　因为还要保证先拿到那进入神将山的资格。
　　不管后面要不要去，现在的目的是拿到，拿到了，才有更多的选择权。
　　可以选择去，也可以选择不去神将山。
　　而拿不到黑色令牌，那他就只有不去神将山这一个选项了。
　　贺平生想要多一个选择。
　　而想要拿到牌子，若是看出来的龙太少估计恐怕也不行。
　　第八个！
　　“这是青色的龙！”
　　第九个是个蓝色的龙，但是贺平生没说。
　　他摇摇头。
　　九个宝镜，其中有九条龙，分别是红龙、橙龙、黄龙、绿龙、青龙、蓝龙、紫龙、金龙和黑龙。
　　贺平生答出了红龙、橙龙、黄龙、绿龙、青龙这五个。
　　至于后面的蓝龙、紫龙、金龙和黑龙他看到了，但是没敢说。
　　“还不错！”最后一个人将一块黑色的牌子给了贺平生，道：“五行灵根能看出三个就已经是极限了，你却突破了极限看出了五条龙，看来，你的悟性有些不一般啊！”
　　最后一个人看着贺平生，一阵称赞。
　　贺平生赶紧露出一副喜滋滋的表情配合起来，道：“不知道是不是跟神念有关，晚辈自幼修行一种炼神之法，神念比普通的修士强大一些！”
　　那人道：“或许如此吧！”
　　“好了，下一个！”
　　贺平生拿着黑色的牌子离开，从这大殿的另一个门走出。
　　出来之后，便在其他人员的引领之下，出了城主府。
　　“老弟……怎么样？”
　　在外面等候的王敦一把把贺平生拉过来，问道：“那大殿中的九个镜子，你看到了几条龙？”
　　贺平生没有回答，反而是问道：“师兄看到了几条？”
　　王敦把声音给压低了，道：“红橙黄绿青蓝紫，外加黑色和金色，老子全看到了！”
　　“不过……嘿嘿嘿……老子没说！”
　　贺平生心里一震：果然，这王敦也不简单。
　　不但全看到了，恐怕也是看出了其中的猫腻。
　　贺平生仍旧是附和了一句，问道：“为什么？”
　　王敦道：“嘿嘿嘿……任务任务……这是个任务！”
　　“行了，你别问我了，你弄到牌子没有？”
　　“还有，你特么到底看出了几条龙？”
　　贺平生道：“我就差多了，我只看出了五条！”
　　“不过牌子倒是有了！”
　　他将牌子拿出来，在王敦面前晃了两下。
　　然后，后面的白龙也从里面里面出来了。
　　白龙这厮垂头丧气的样子，一看就是没得到牌子。
　　“两位师兄，你们都看到了几条龙？”
　　白龙好奇的问王敦和贺平生。
　　不等王敦开口，贺平生就抢先一步，道：“我们二人都是看到了五条龙！”
　　他生怕王敦说出九条龙的事情。
　　“唉……”白龙叹气，道：“看来老夫的悟性就不行了，我只看到了三条，没有牌子！”
　　后面子贤和子兰二人也分别走出。
　　子贤看出了五条龙，有牌子，子兰看出了七条龙，自然也有牌子。
　　通过问询得知，子兰没有看到的龙，一个是金龙，一个是紫龙。
　　那么基本上这九条龙的先后顺序也就可以排出来了，分别是：红、橙、黄、绿、青、蓝、黑、金、紫。
　　“各位，在下告辞了！”
　　白龙拱拱手离开。
　　他没拿到牌子，只能离开。
　　其实没拿到牌子的大有人在，能拿到牌子的，只有不足一成而已。
　　“走吧！”王敦看了看马路对面：“上面有个修真茶馆，咱们去里面喝几杯灵茶，然后做个打算！”
　　四人走到了对面，上了茶馆。
　　茶馆里面的修士也非常多。
　　人员也很嘈杂。
　　过了大约半个时辰的功夫，贺平生就看到乔慧珠、乔小乔等一众天符山的弟子也来到了茶馆里面，在一个较大的桌子上坐了下来。
　　巧了，贺平生距离乔慧珠，就只有不到两丈的距离。
　　伊人身上的香味幽幽的传来，贺平生闭上眼睛，深吸一口气。
　　他都打算站起来走到乔慧珠身边相认了，可是关键时候，他却猛地浑身一个激灵。
　　不行！
　　先看看周围有没有御兽仙宗的人。
　　没看到。
　　只要没有御兽仙宗的人就好！
　　虽然看不到御兽仙宗的人，贺平生也不敢贸然去寻乔慧珠。
　　毕竟谁知道那御兽仙宗的人是不是躲在暗处？
　　贺平生正在思虑的时候，那边乔小乔却先一步站了起来，她走到贺平生的身边，道：“这位大哥承让了，给你打个商量！”
　　“咱们姑娘位子不够坐了，能不能给我们让个位子，你去那边坐？”
　　说话间，她伸出玉手，指了指另一个方向。
　　贺平生看去。
　　结果却听乔小乔小声道；“别说话，别动，别去乱看，有人盯着……”
　　贺平生身子一抖，顿时了然。
　　这群御兽仙宗的畜生们，果然是在暗处盯着呢！
　　“好吧！”贺平生道：“咱们过去！”
　　他四人走到了旁边的座位上。
　　贺平生也不去转头去看乔慧珠，只是悄悄的伸出神念，在周围扫视起来。
　　看了半天也没看出御兽仙宗弟子的藏身之所。
　　或许，他们已经换了衣服吧。
　　“老弟，这神将山你特娘的到底去不去？”王敦再次问贺平生：“老子给你磕头了行不行？”
　　贺平生还没说话，就听后面乔慧珠开口了。
　　乔慧珠道：“这次咱们天符山一共获得了四块令牌，除了我之外，还有小乔，岳师兄、凌师兄！”
　　“其余没有令牌的，你们下午就可以和御兽仙宗的师兄们一起返回了！”
　　“我们在这里等着那神将山开启！”
　　听了这话，贺平生顿时会意：乔慧珠这是在暗示他，去神将山呢！
　　贺平生于是便点点头：“好的王师兄，去的时候，你喊我一声！”

第207章 气运
　　王敦顿时大喜：“哈哈哈哈……”
　　“只要你答应就行！”
　　“答应了，老子……等等……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“卧槽……”
　　“卧槽卧槽……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“啧啧啧……嘶嘶嘶……卧槽……这么多？”
　　“牛逼……牛逼……”
　　在贺平生的眼中，王敦就像是神经病一样的双眼瞪着虚空，亢奋的无与伦比。
　　周围修士一个个讶然。
　　过了大约十几个呼吸的时间，王敦才深吸一口气，从那种沉醉的状态中醒过来，然后看着贺平生道：“老弟……你特么真是我的福星啊……行了……你放心，回头在神将山里面，老子罩你！”
　　正说话间，楼下又有人走了上来。
　　不是别人，正是那空灵根的天才萧玄。
　　“呵呵呵……”萧玄看到了乔慧珠之后，赶紧跑过来，问道：“乔师妹……”
　　乔小乔白了他一眼，道：“滚一边去，谁是你师妹？”
　　萧玄却不管乔小乔，就这么自顾自的坐在了乔慧珠身边，道：“乔师妹，我如今比你修为高，喊你一声师妹是应该的吧？”
　　这话被贺平生听到，他就悄悄地伸出神念在萧玄身上扫了一下。
　　让他吃惊的是，居然没扫到。
　　要知道现在贺平生的神念强大无比，炼神功法都已经练到了二层。
　　神念覆盖范围高达五百多丈，虽然不及那筑基期十二层的修士，但是绝对不会低于十层。
　　也就是说，对面这厮不是十一层就是十二层？
　　卧槽……
　　贺平生震惊！
　　这也太快了吧。
　　当初和这小子比斗的时候，他还只是炼气期十层。
　　这才过了大约……嗯……十二年？
　　太快了！
　　比王敦还快。
　　不过想一想对方是空灵根，贺平生瞬间又理解了。
　　“你离我姐远点！”乔小乔道：“我姐可是名花有主的！”
　　“嘁！”萧玄不屑的道：“屁的有主……不过是个被破家的亡命天涯之辈罢了，听说他的命牌也没找到，现在是死是活都还不知道，你指望他还能回来娶你姐姐？”
　　这话说的没错，贺平生的命牌，的确没有被御兽仙宗获得。
　　说来也巧，当年是玉德拿着贺平生的命牌四处找他，后来玉德被他炸成了渣渣，所以这命牌最后又落到了贺平生的手里。
　　太虚门没有他的命牌，御兽仙宗便无法根据命牌来寻找贺平生。
　　“说的也是！”乔小乔语气一转，道：“说不定早就死了，若是没死，八成也变心了，到了外面的花花世界，看到了那美丽的女弟子，谁还能把持得住？”
　　说话间，乔小乔的目光在贺平生身边那子兰的身上扫了一下。
　　贺平生顿时苦笑：这是在提醒我呢！
　　得！
　　贺平生站起来，朝王敦和子兰、子贤三人拱拱手：“三位道友，在下先走了……等这神将山开启之日，贫道再来此处和诸位组队会合！”
　　说完，直接离开。
　　……
　　城主府中，测试的工作也已经接近了尾声。
　　本来有说有笑的六个测试长老，如今的脸色却是越来越沉。
　　没有！
　　到现在，他们寻找的人还没有出现。
　　随着最后一名参与测试的弟子进入其中并且测试完毕，众人的脸色就更难看了。
　　“怎么会这样？”
　　排在第二位的女修有些不解。
　　中间，那鬓边带着些许白发的大修士眉头紧皱，道：“大宗正说了，这定襄郡的大气运者，就在此次的神将山选拔之中，也是一名筑基期的弟子！”
　　“我们能知道的消息，只有这些！”
　　“那就是他没来！”女子果断的道：“这九龙堪舆气运宝镜是不会错的！”
　　贺平生和和王敦，包括许多筑基期的弟子，都以为这东西看的是悟性。
　　其实不是！
　　这九枚镜子，看的是人的气运。
　　能看出的龙越多，证明气运越是浑厚。
　　若是一口气能看出这镜子之中的九条龙，那便是气运通天之辈，前途不可限量。
　　“自古以来，我大齐国境内，唯有开国之君为九龙气运，九龙气运者的气运之强，可以轻易颠覆一个国家，甚至打破整个修真界的平衡！”
　　“更是有希望飞升到那传说中的灵界之中！”
　　“若是不能找出，对于我们大齐皇室来说，威胁就很大了！”
　　女子道：“大师兄，大宗正口中所说的大气运者，也未必是九龙气运吧？”
　　“说不定只是个七龙或者八龙呢！”
　　“有八龙吗？”白鬓修士反问：“这次测试，最多的也不过是七龙而已，八龙都没有！”
　　“我还想请大家仔细的回想一下，我们测试的过程中，有没有人故意的隐藏自己？”
　　“哪些人在你们看来很可疑？”
　　白鬓修士看着众人。
　　众人一个个的回忆起来。
　　然而，没有！
　　在他们的印象中，几乎所有的人都没有什么可疑。
　　表现都非常正常。
　　“大师兄，小妹还有一些不解之处，还请师兄解惑！”女子看向了白鬓修士。
　　白鬓修士点头：“你说！”
　　女子道：“大宗正的意思是，定襄郡这边出现了大气运者，让咱们前来此地，将这大气运者找出来，是不是？”
　　白鬓修士道；“没错！”
　　女子又问：“那找出来之后，怎么办？”
　　“是招揽为皇室所用，还是直接……”
　　女子伸出右臂，做了个手起刀落的动作。
　　白鬓修士眉头一皱，过了足足三个呼吸，才道：“你觉得若是九龙气运者，会被我们皇室招揽吗？”
　　“不会！”女子摇摇头：“我明白了！”
　　“不过……”
　　她紧接着又道：“师兄，您想过一个问题没有？”
　　白鬓修士问：“什么问题？”
　　女子道：“如果轻易就被咱们几个人给宰了，那人家又怎么可能是九龙气运者？”
　　“既然有如此浑厚的气运，还怎么可能会被咱们识破？”
　　“嗨……”九人之中，一名须发皆白的老者深深地叹了一口气，道：“说的是啊……这是个死结！”
　　“真正的大气运者，并不会被斩杀！”
　　“能被斩杀的，那就不配被称作大气运者！”
　　“所以老夫早就说过，这次咱们来这定襄郡之前，就注定了空跑一趟！”

第208章 王敦逃走
　　“这样吧！”
　　经过大家一阵议论，那白鬓修士道：“此次一共发了多少神将山的牌子？”
　　他看向了第九个修士。
　　坐在第九个位置上的修士是一名中年男子。
　　中年男子道：“一共大约四千六百多！”
　　“好！”白鬓修士道：“那些连牌子都没有拿到的修士，我们就可以忽略不计了！”
　　“至于这拿到牌子的修士，我们再测试一次！”
　　“什么？”第二座位上面的女子一惊，道：“大师兄，这……这没用啊！”
　　“已经测试过一次了，让他们重新过来，若是那人刻意隐瞒，咱们也无从得知啊！”
　　“是啊，大师兄！”
　　“没错！”
　　“是这样！”
　　其余的人也纷纷表示赞同。
　　白鬓修士却笑了笑，道：“你们错了，我并不是说要让他们来这里测试！”
　　“而是……呵呵呵……”
　　“一个心理测试而已！”
　　女修疑惑：“心理测试？”
　　“对！”大师兄点点头：“让城主府的卫队出去，通知到每一个拿到了前往神将山资格的修士，告诉他们‘我怀疑你在测试之时作弊，所以要针对你进行一次重新测试，测试时间就在登船之后。’，对每一个修士都这么说！”
　　“呵呵呵……”白鬓修士为自己的主意得意的笑着：“你们猜，那真正作弊的之人会如何？”
　　女修道：“我知道了……肯定不敢登船，或许还会跑！”
　　“对！”
　　“是这样！”
　　“大师兄高明啊！”
　　“一旦如此，那就会锁定具体的人！”
　　“大师兄高明！”
　　众人一阵吹捧！
　　大师兄道：“去吧，让你们的卫队务必通知到每一个人，能不能找到人？”
　　卫队首领道：“可以，所有人都做了住所登记！”
　　……
　　因为城主府的这个决定，所以第二天，贺平生的小院便来了两个身穿金色道袍的卫队成员。
　　一个是筑基期七层，一个是筑基期十层。
　　二人坐在了贺平生的一楼的大厅中，看着他。
　　“贺昆仑，我们说的这些你明白了吗？”筑基期十层的修士看着贺平生。
　　贺平生脸上平静，心里却起了惊涛骇浪：娘的，这都能被发现？
　　这……
　　“明白！”贺平生拱拱手：“两位道友放心，我定然准时参与测试！”
　　“行！”那金衣人一摆手：“知道就好！”
　　二人离开。
　　贺平生关上了院门，然后重新坐了下来。
　　他眉头皱了起来。
　　怎么办？
　　被人发现了！
　　要不……直接跑？
　　不行……绝对不行……
　　心里冒出来这个想法之后，贺平生第一时间就赶紧熄灭了。
　　既然对方盯上了我，我现在跑，肯定跑不了。
　　而且一旦逃跑，那就是自己承认了。
　　现在人家只是怀疑，而你却不打自招？
　　可如果不跑，万一被人识破了，那小命八成就不保了啊。
　　天知道他们测试这九条龙是干嘛用的？
　　或许，是想找某个特殊体质的修士夺舍呢？
　　贺平生一时之间，竟无法冷静了。
　　留也不是，走也不是。
　　当然了，就算是走，也不可能立刻走。
　　他想到了一个办法：隐身。
　　没错！
　　上次乔慧珠给的【百隐符】被他强化成了两枚【隐身符】之后，他只用了一枚。
　　另一枚一直在身上。
　　“好……”贺平生最终做出了决定：就用这枚隐身符离开。
　　但是不能马上离开，还要做个详细的计划才行。
　　怎么跑呢？
　　就在贺平生思索如何逃走的时候，他小院的门外又起了一阵响动，吓得他身上汗毛倒竖，蹭的一下从椅子上跳起来。
　　打开门之后才松了一口气。
　　来人并不是那城主府的卫队，而是老朋友王敦。
　　“你怎么来了？”贺平生看着王敦问了一句。
　　王敦火急火燎的道：“别说话，关上门……进去说！”
　　“好！”
　　二人关上了院门，走入小楼。
　　二人直接上了三楼，然后贺平生将三楼所有的阵法全部打开。
　　王敦这才深深地吐了一口气，道：“完了，完了，完了……老弟，刚刚那狗日的城主府卫队跟我说，说是怀疑我测试的时候作弊，要重新对我测试！”
　　“娘的，这些人真是太精明了！”
　　“我想了许久，他们用这个九龙的镜子测试咱们，八成是为了精准找到能看出上面有九条龙的人……”
　　贺平生点头：“好像是！”
　　王敦又道：“天知道他们找到这些人干吗？”
　　“也许是好事，也许是要命的事，可我不敢赌！”
　　“老弟，原本说要在神将山那边带你的！”
　　“现在不行了！”
　　“我要逃！”
　　“之前跟你说过了，特娘的老子真的把所有的龙都看到了，不是吹牛！”
　　“我要跑了！”
　　“不过跑之前，我还是要跟你说一声！”
　　“回头如果有人问你，咱们两个的关系，你特娘的可千万别把我卖了啊！”
　　贺平生道：“放心，我就说，你是来找我炼丹的！”
　　“好！”王敦道：“老弟，后会有期啊……”
　　说完，王敦直接离开了。
　　贺平生松了一口气。
　　不管怎么说，王敦这小子逃走肯定是好的。
　　因为一旦王敦跑了，那所有的焦点就会放在他的身上。
　　老子的压力就会松许多。
　　再等等看吧。
　　……
　　黎明！
　　城主府！
　　一名身穿着金色道袍的卫队长火急火燎的跑到了某个大殿外面。
　　“长老……不好了！”
　　“有人逃了！”
　　大殿中，便有一名长老慌慌张张的将殿门和阵法打开，道：“跑了？”
　　“是！”
　　“谁？”
　　“王敦！”
　　“王敦是谁？”白鬓修士的眸子锐利的如同一把刀，看向这金衣青年。
　　金衣青年大气都不敢喘：“是……是……”
　　“别婆婆妈妈的……说！”
　　“是！”金衣青年深吸一口气，道：“是……龙吟榜第一！”
　　啪……
　　白鬓修士猛地抬起手，然后狠狠地一巴掌抽出，却落在了自己的大腿外侧：“嗨……该死的东西……我怎么把这龙吟榜给忘了呢！”
　　“就是他……绝对是他！”
　　“肯定是他没有错！”
　　“抓住了没有？”
　　【对不住各位衣食父母，昨天又去医院了……好消息是，没查出问题；坏消息是，没查出问题。】

第209章 断臂求生
　　城主府的大殿中，灯火辉煌。
　　十几个大修士环绕着贺平生坐下来。
　　贺平生也坐了下来。
　　“你认识王敦？”负责询问的，还是那白鬓的修士。
　　贺平生不敢说谎，道：“认识！”
　　白鬓修士问：“他昨天是不是找过你？”
　　贺平生道：“是！”
　　“找你说什么？”
　　贺平生不假思索，直接说出来：“因为之前的时候，王敦曾经跟我说过，他带我进入神将山中，负责保护我的安全，带我去寻宝！”
　　“可是昨天他找到我，突然告诉我没法带我一起去了！”
　　“他说他要离开！”
　　“离开？”白鬓修士点点头：“没错，他的确是离开了，他就没告诉你，去了哪里？”
　　“没有！”贺平生摇头。
　　到现在为止，贺平生说的所有的话都是实话，没有隐瞒。
　　也没有任何心理情绪起伏。
　　“那……你知不知道，他去了哪里？”白鬓修士又问。
　　贺平生摇头：“其实我对他并不了解！”
　　“那……你们两个是怎么认识的，他又为何承诺你，要带你进入神将山，保护你？”所有人的目光，都盯着贺平生。
　　贺平生的心里略微有些紧张。
　　他深吸一口气，拿起袖子擦了擦额头，道：“这个……我是一名炼丹师，能够炼制出二品的【聚灵丹】来，而且有的时候还能炼出中品的品质！”
　　“王敦不知道从哪里听到过我的名声，于是就来找我炼丹！”
　　“我前后一共给他炼制过三炉丹药！”
　　“就这么认识了！”
　　“至于他为何承诺带我进入神将山？”贺平生道：“是因为他欠我灵石！”
　　白鬓修士道：“欠你灵石？”
　　“是！”贺平生道：“而且，他还想指望我帮他炼制那【朝元丹】突破金丹期境界呢！”
　　“朝元丹？”白鬓修士当时就笑了：“开什么玩笑，你区区一名筑基期二层，也能炼制三品丹药？”
　　贺平生道：“不能，但我很快就能……因为我的神念，很强大！”
　　“轰……”说话间，贺平生就轰的一下，将自己的神念展开，道：“晚辈的神念，如今已经可以达到一千丈以上了！”
　　“什么？”
　　众人无不震惊。
　　一千丈以上？
　　那……
　　怎么可能？
　　众人一个个站起来，开始试探贺平生的神念强度。
　　试探之后发现，的确如此。
　　贺平生的神念，已经达到了一千五百丈。
　　这已经相当于金丹期三四层的弟子神念强度了。
　　“嘶嘶嘶……”白鬓修士震惊的道：“怪不得啊怪不得……怪不得你能炼丹！”
　　“不过，你小子神念如此之强，应该是有炼神吧？”
　　“是！”贺平生一挥手，直接拿出了一个炼神功法。
　　玄门静心真诀！
　　不过上面只有三篇：炼气篇、筑基篇、金丹篇！
　　为了保命，不拿出来也不行啊。
　　贺平生为什么这么做？
　　因为他已经陷入了绝地。
　　当王敦逃走了之后，他就已经没有选择了。
　　要嘛跑！
　　跑的话，被抓住八成是死，而且他估计自己大概率会被抓住。
　　毕竟，他没有王敦的手段。
　　人家王敦身上，可是有大秘密的。
　　不跑，对方肯定会追查到他这里来，到时候贺平生就只有一个结果：被搜魂。
　　如何避免被搜魂？
　　只能展现自己强大的神念。
　　搜魂这东西也不是随随便便就能搜的，他要求搜魂者的神念，必须远远强于被搜魂者。
　　至少要相差三个大等级以上。
　　比如说，元婴期修士，去搜魂炼气期弟子，这没问题。
　　不会有反噬！
　　还有，化神期修士，搜魂筑基期，也不会反噬。
　　贺平生怕啊。
　　谁特娘的敢确定，这城主府和定襄城中就没有化神期。
　　万一有呢？
　　所以，他在前来城主府的路上，就已经偷偷地吃了一枚【双神丹】。
　　而且这个双神丹，还是上品。
　　当初的一炉双神丹，被贺平生强化之后变成了两炉，其中的十二枚是极品，另外十二枚是中品。
　　这十二枚中品，他最终得到了四枚。
　　而这四枚中品后来又被贺平生强化了一下，虽然没能防备，可是品质却提升到了上品，不是极品，是上品。
　　为什么要提升到上品？
　　因为贺平生本来打算，是关键时候用这玩意去交易会跟人交易的。
　　上品双神丹既有价值，也不会引起轰动。
　　同样的道理，贺平生手中的那些三品【还魂丹】，除了有十二枚极品之外，剩余的十枚，也是被他强化到了上品，没有极品。
　　都是准备关键时候拿来交易用的。
　　之前贺平生已经试过了，中品的双神丹，能够让神念倍增，持续时间是一个时辰。
　　而今天他一试之下才发现，这上品的双神丹，可以神念增二倍，达到三倍，也就是一千五百丈距离。
　　而且持续时间也大增，足有三日。
　　这就非常逆天了。
　　所以，现在贺平生就不担心被搜魂了。
　　因为他虽然修为只有筑基期，可是表现出来的神念却足有金丹期之强。
　　想要对他施展【搜魂秘术】，那几乎不可能。
　　除非炼虚期的老祖过来。
　　对面的白鬓修士眉头皱在了一起。
　　没错，他真的打算搜魂的。
　　因为王敦太关键了。
　　可他并没有搜魂的能力，之前的打算是先把贺平生给抓起来，然后回到帝都，让那皇室中化神期的老祖宗来搜魂拷问。
　　可现在这厮的神念如此之强，给老祖宗搜魂，那不是害老祖宗吗？
　　一旦老祖宗的神念出问题，整个大齐就塌了啊。
　　搜魂之路是行不通了！
　　棘手！
　　“呼……”白鬓修士深深地吸了一口气，道：“怪不得神念如此之强大，居然是一部天阶的炼神之法啊！”
　　他问：“这炼神之法从何而来？”
　　贺平生拱拱手：“家传，我祖祖辈辈都是散修，靠着给人炼丹挣取资源修行！”
　　“最大的依仗，就是家传的炼神之法！”
　　“否则，也不能炼丹啊！”
　　说话间，贺平生就要将功法给收起了。
　　“等等……”白鬓修士眸子里露出一丝贪婪，道：“这东西先放我这里，此物和王敦失踪有关，吾等研究一番，才能给你！”

第210章 过关，上船
　　研究个屁！
　　这就是明目张胆的抢掠了！
　　贺平生却没有办法。
　　所谓断臂求生，为了能不被搜魂，而且给出一个合理的理由，他只能将自己的功法给拿出来。
　　不过也无所谓。
　　因为他之前，就已经将这功法给过好多人。
　　玄阳、重阳、师尊玉宁等。
　　因为只有从炼气期到金丹期三篇而已。
　　贺平生若是就这么离开，却也不正常，所以他又拱拱手，一脸诚惶诚恐的道：“前辈，此物乃是晚辈家传之物，传到晚辈手上已经有六七代人了，不能在晚辈手上丢失啊！”
　　“请前辈务必归还！”
　　“放心，肯定会还给你的！”白鬓修士摆摆手：“先带出去！”
　　贺平生被带了出去。
　　他在重重卫队的包围之下，坐在宫殿外面的台阶上。
　　过了大约半个时辰，他又被喊了进来。
　　白鬓修士又将那功法还给了他，道：“我们刚刚研究过了，你的确和王敦无关……这是你的炼神之法，拿走吧！”
　　“不过，这段时间你不能离开城主府，先在这里住着吧！”
　　“若是有消息，我们还会及时问你！”
　　等于是把贺平生给软禁了。
　　贺平生被送到了城主府中的一个地方住了下来。
　　他深吸一口气，拿出了一枚符箓：隐身符。
　　这是他的底牌。
　　如果对方真的动了杀心，那他就要靠这符箓逃走了。
　　不过现在，还没到时候。
　　……
　　一晃，十几日时间过去了！
　　贺平生再次被请到了那白鬓修士的面前。
　　白鬓修士笑呵呵的道：“告诉你一个好消息……王敦被抓住了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“事实证明，这事跟你也没关系了！”
　　“今日下午开船前往神将山！”
　　“你可以正常上船了！”
　　贺平生深深地松了一口气：“多谢前辈明察万里！”
　　白鬓修士笑了笑，然后摇摇头，道：“去吧，下午老夫就在大船上等你！”
　　明察万里？
　　屁的明察万里！
　　只是此刻一切都无所谓了而已。
　　反正那个大气运者已经被抓住了，眼前这小子，不管和那王敦有什么关系，还是没什么关系，都不重要了。
　　……
　　贺平生自由了！
　　他出了城主府，然后直奔珊瑚商会。
　　白鬓修士说了，下午要在大船上等贺平生，贺平生敢不过去？
　　他估摸着，虽然现在暂时自由了，可是身边肯定有不少城主府的卫队监视。
　　所以这神将山他是非去不可了。
　　去神将山之前，要买点东西：易容符。
　　因为马上就要登船了，若是被御兽仙宗和冰极宗的人看到，到时候四处都是敌人，往后的路就难走了。
　　能规避一些就规避一些吧。
　　“道友……”
　　刚刚进门，就看到了一名身穿蓝色道袍的爆炸身材女子。
　　这女子不是别人，正是当初主持拍卖会的锦澜。
　　锦澜自信的挺着胸来到了贺平生面前：“小兄弟，要点什么？”
　　她笑着看着贺平生，很显然，认出了他。
　　毕竟当初贺平生不但参加了拍卖会，还参加了后面的交易会，而且还拿出了十滴灵液和一个极品的神念攻击灵器这种东西。
　　很难让人记不住。
　　贺平生道：“二品符箓！”
　　锦澜道；“跟我来！”
　　她拉着贺平生来到了符箓专区。
　　在马头山坊市的时候，那里的商会售卖的二品符箓虽然也有，但是数量少，而且品类也少。
　　可这珊瑚商会就不一样了，他们虽然不公开对外出售三品以上的物资，但是二品的却非常丰富。
　　一眼看去，各种符箓都有。
　　攻击的、防御的、辅助的。
　　应有尽有！
　　“小弟弟，你要什么符箓？”锦澜几乎都要靠在贺平生身上了，她说的时候声音娇滴滴的，听的人浑身酥麻。
　　贺平生深吸一口气，道：“落石符两枚，烈火符两枚，嗯……易容符，这个二品的易容符，给我拿三枚！”
　　一共七个符箓。
　　“好的！”锦澜笑呵呵的把贺平生需要的七枚符箓拿来，道：“一共两万灵石！”
　　“其中落石符和烈火符，都是两千灵石，而这易容符贵点，四千一枚，一共两万！”
　　“好！”贺平生拿出了两块中品灵石给了锦澜。
　　锦澜接了灵石，然后朝贺平生抛了个媚眼，道：“弟弟……你上次那种金蜂圣浆还有没有了……送姐姐我一滴行不行？”
　　“送我一滴……姐姐可以为你做任何事！”
　　“你想怎么着都行！”
　　说话间身姿一扭，几乎都要贴到贺平生身上来了。
　　那种压迫感，让贺平生心中大惊，他夹着尾巴从珊瑚商会中狼狈仓皇的逃走。
　　呼……
　　走出商会半炷香的功夫，他才深吸一口气，将刚刚那些负面的情绪全部驱逐一空。
　　城主府开始上船的时候，贺平生就找个偏僻的地方，拿出了一枚二品的【易容符】拍在身上，便把自己的容貌改了一下。
　　又重新变成了中年汉子。
　　二品的符箓，在没有强化的情况下，只能让筑基期的弟子看不出来。
　　筑基期以上，却是一眼看穿。
　　但他的持续时间比一品符箓要长，一品符箓持续两个时辰，这东西能持续一天功夫。
　　城主府南门外的广场上，在那凤鸣榜和龙吟榜中间的位置，停着一艘巨大的飞舟。
　　这飞舟足有两百丈长，五十丈宽。
　　巍峨壮观。
　　而在这巨大的飞舟之上，又有九层建筑，里面密密麻麻犹如蜂窝一般的房间鳞次栉比。
　　看得人头皮发麻。
　　“上船了，拿好令牌，都给我上船了，到了船上把令牌换成生死牌！”
　　四五千人依次上船。
　　贺平生也拿出了黑色的牌子让他们检查，上了大船之后，正碰到那坐在甲板上的白鬓修士。
　　白鬓修士看到贺平生的易容自然一眼看穿，问道：“怎么又易容了？”
　　“有人追杀你吗？”
　　“告诉我是谁……我帮你宰了他！”
　　贺平生身子一抖：我特娘的告诉你，你去别人那边打听我的来路还差不多。
　　贺平生赶紧笑呵呵的道：“没有……我是个炼丹师，怕人纠缠我，让我炼丹！”
　　“哦……”白鬓修士点点头，道：“我给你准备了一个好房间，船头第一个，也是最大的一个，去吧！”

第211章 极限逃生
　　这房间的确够大。
　　足足三丈宽，三丈长！
　　中间有几张桌子，一个巨大的柜子。
　　房间顶部又有珍贵的夜明珠一百零八颗，犹如星辰一般的镶嵌在顶部。
　　可以想象，这些明珠在夜间的时候是何等的明亮。
　　盘膝坐在地上，贺平生的神念轰然而出，往整个九层无数房间笼罩过去。
　　修士们还在陆续的上船，有些房间是空的，有些房间则是已经被阵法填满了。
　　贺平生看到，大部分人的房间都是一丈宽和一丈长，唯独他的房间是三丈方圆。
　　看来，白鬓修士也没有说谎，这真的是最大的一个房间里。
　　贺平生的想要寻找一下乔慧珠所在，可惜并没有找到，这船上各个房间，一个个的阵法光膜浮现起来，半炷香的功夫不到，几乎所有的房间都不可见了。
　　贺平生也拿出了阵盘，将房间遮蔽起来。
　　一个防御阵！
　　一个禁神阵！
　　再加一个预警阵。
　　这些也只是防止其余筑基期弟子的偷窥而已，大概率是防不住那白鬓修士的。
　　虽然贺平生不知道这家伙的修为，但是可以想象一下，这家伙不是金丹期巅峰，就是已经到了元婴期的存在。
　　夜色降临！
　　贺平生头顶，那一百零八枚夜明珠也开始散发出淡淡的光辉来。
　　贺平生并不在乎这些明珠是不是有偷窥的功能，因为他无所谓，他又不打算做什么事。
　　只是普普通通的躺下来休息而已。
　　轰隆隆……
　　某一时刻，这大船剧烈的晃动起来。
　　船上的声音传到了每一个房间中。
　　“各位道友你们好，我是锦澜！”一个熟悉的声音，忽然传了过来，吓了贺平生一跳。
　　卧槽……
　　锦澜，珊瑚商会的那个女人？
　　这女人，为什么又跑到了这大船上了？
　　只听锦澜继续道：“我们的飞舟已经开始起飞，正在前往上党郡的神将山，本次航行的时间大约为两日，两日之后可以抵达神将山！”
　　“本次航程为单程，神将山探宝结束之后，诸位需要自行返回！”
　　贺平生听着那传来的声音，简直不敢相信自己的耳朵，因为之前的时候，锦澜给他的感觉都是非常的魅惑，说话做事皆是如此。可今天再听她的声音，却中规中矩，严肃而且富有张力。
　　如果没有看到过她本人，你会以为这是一名清纯玉女。
　　然而，锦澜并不玉。
　　锦澜还在继续介绍。
　　说完了航程和航线，又开始介绍神将山的相关信息。
　　据她所说，这神将山，是一座巨大的山脉，山脉之上又有无数山峰，又有巨大的灵脉在无数山峦之中延绵。而在这神将山之上，又有一个不知道谁布置的庞大的阵法。
　　这阵法，将整个神将山遮盖。
　　筑基期的修士可以进入其中，寻找宝物，参悟枪意。
　　之前的时候，贺平生听轩辕长庚说过，神将山里面有很多二品的天材地宝，也有三品。
　　现在根据锦澜所说，里面不但有三品，曾经有人甚至发现了四品的灵植。
　　而且，这神将山又有一个好处，就是大阵能够自动识别其中的妖兽。
　　一旦有妖兽的修为达到了金丹期，就会被这大阵所斩杀。
　　筑基期的修士不用担心里面会有金丹妖兽。
　　同样的！
　　金丹期及以上的弟子，并不能进入其中，否则便会被这大阵识别，当成妖兽剿杀。
　　哪怕是你隐藏了修为也不行。
　　“所以有一件非常重要的事情告诉大家！”锦澜非常郑重：“拿好你们手里的生死牌……如果关键是忍不住要突破，记住，一定不要在里面突破到金丹期！”
　　“请传送出来！”
　　“否则便会被这大阵所剿杀！”
　　贺平生了然！
　　他拿起了一个白色的玉牌。
　　这东西呢，是之前登船的时候，用黑色的登船令牌换的，说是生死牌。
　　生死牌什么意思？
　　和之前在翠屏山秘境所用的那种一模一样，捏碎之后，就可以随时传出去。
　　而这次进入神将山的修士，很多都是筑基期十二层。
　　筑基期十二层的修士，并不是只有吞噬了【朝元丹】之后才能突破！
　　并不是！
　　有的时候，在生死关头顿悟，或者是极限打斗之中，都可能忽然突破。
　　万一碰到了这种情况，不要犹豫，直接传出来。
　　否则就会被大阵所剿杀！
　　两日之后的清晨，大船终于抵达了神将山，并且在神将山阵法入口的地方落了下来。
　　众人在白鬓修士的带领下，一路走下了大船。
　　来到了那神将山入口处的广场上。
　　贺平生左右看去，这广场很大，方圆千丈。
　　除了他们从定襄郡过来的修士之外，又有不少从其他郡过来的。
　　可其他郡的人并没有那么多，多的三百，少的一百而已。
　　像定襄郡这种一口气来了四千人的，还真是不多见。
　　贺平生的眸子微微一缩，这说明什么？
　　说明定襄郡的这次测试是临时加的，并不是所有大郡统一而为。说明人家是知道了定襄郡这里的情况，所以才第一时间跑过来测试。
　　这是怎么知道的呢？
　　贺平生心里剧震：这次我虽然逃脱了，下次人家再用同样的方法，岂不是还能找到我和王敦二人？
　　不行……
　　等这次神将山结束，必须找个借口离开齐国。
　　去往齐国之外的地方。
　　日光慢慢升起，神将山阵法的入口打开了。
　　某个镇守大阵的长老开口喊了一嗓子：“请各大郡按照位次入阵，这次定襄郡人最多，定襄郡先入！”
　　哗啦啦……
　　定襄郡四千多人，一个个往大阵门口而去。
　　“去吧……”白鬓修士一挥手。
　　众人便争先恐后的涌入其中。
　　贺平生习惯性的不当出头鸟，他缩了缩身子，并没有第一时间进去，而是停在入口处观测了起来。
　　就在这个时候，他突然听到后面白鬓修士一声惊呼，道：“什么？”
　　“王敦跑了？”
　　唰……
　　贺平生猛地转头看去。
　　只见一名红衣女修正在跟白鬓修士汇报什么？
　　“贺昆仑……你速速过来，不要进去……”白鬓修士一挥手，庞大的威压便朝贺平生压了过来。
　　贺平生的脚下却猛地爆发出一道金光，嗖的一下钻入大阵中。

第212章 危机
　　白鬓修士也不知道什么修为，他接到了王敦逃走的消息之后，第一时间想到的，就是再次囚禁贺平生。
　　毕竟，贺平生是他目前为止，唯一能查到的和王敦关系比较好的相关人。
　　可再看贺平生，这厮已经在那大阵入口了。
　　所以白鬓修士在呼喊的同时，无边的神念也朝贺平生压了过去，企图将贺平生控制在原地。
　　然而，一方面毕竟距离太远，另一方面，这入口处的修士实在是太多，他的神念轰出来之后，被数以百计的筑基期修士共同承担，而且他也担心威压太大将贺平生给压坏了，所以没有使出全力。
　　贺平生虽然被威压给瞬间压住，可他还是靠着神念的强横轰出了一丝空间，然后让体内的灵力飞速的涌向脚底的【金纹踏云靴】，一个爆发，五倍速度加成，砰的一下就打破了白鬓修士的威压封锁，带着一闪而没的金光，走入了大阵之中。
　　噗……
　　噗噗……
　　刚刚进入神将山大阵，贺平生就猛地吐出了三口鲜血。
　　不过问题不大，这几口鲜血只是刚刚被威压压着的时候气血运行不畅所导致。
　　吐出来就好了。
　　他并没有受伤！
　　嗖……
　　贺平生进入阵法之后，立刻就寻了一个方向离开。
　　毕竟入口处的人太多了，万一这白鬓修士让人过来追杀，还真是不好逃脱。
　　……
　　入口外！
　　白鬓修士气的脸色阴沉：“该死……该死该死……”
　　他连说了三个该死。
　　“大人！”一名身穿蓝袍的女子走过来，朝白鬓修士躬身行礼。
　　这人不是别人，正是锦澜。
　　“锦澜！”白鬓修士道：“你说！”
　　“嗯！”锦澜道：“贺昆仑进入了阵法，您不用担心，只有一个月的时间，他早晚会出来的！”
　　“不！”白鬓修士却摇摇头，道：“你看看周围，其余大郡过来的弟子，无不是筑基期十二层巅峰，这小子只是个二层而已，若是碰到这些人，八成会被打死！”
　　“这小子对于我们很重要！”
　　“第一，不能让他死！”
　　“第二，必须抓住！”
　　“锦澜！”他看着锦澜，道：“虽然你只有筑基期七层的修为，但是我相信，你能找到他！”
　　“你进去！”
　　说话间，白鬓修士拿出了一枚白色的生死牌：“去吧！”
　　原本没打算让锦澜进去的。
　　可现在，她必须进去不可了。
　　“好的，大人！”
　　锦澜拿着玉牌，慢悠悠的走入了神将山中。
　　……
　　嗖……
　　贺平生穿着那可以加速的鞋子，化为一道光，在山川大泽之中如履平地。
　　你要问他为何不飞行。
　　因为不能！
　　这里也不知道加了什么阵法，反正就是无法御剑飞行。
　　哪怕是筑基期弟子，也只能一跃一跃的往前跳跃着走，或者奔跑。
　　好在贺平生脚下有一双【金纹踏云靴】，速度是常人的一倍有余。
　　他一直跑了两个时辰，才找到了一处树木密密麻麻的山谷，然后在山谷中寻了一处山洞走了进去。
　　山洞不大！
　　只有几丈方圆。
　　贺平生直接拿出阵盘开始布阵。
　　一个防御阵，一个禁神阵！
　　还有一个幻阵。
　　都是二品。
　　幻阵开启之后，整个山洞都隐藏了起来不见了。
　　一切做完，贺平生才从储物袋之中拿出了一个中品的火属性灵石来。
　　灵石一出，这山洞中的潮湿之气便被驱除殆尽。
　　贺平生盘膝坐在一块巨石上，深吸一口气。
　　现在，是时候想想，怎么躲过这一波了。
　　反正他来这神将山是逃命的，不是为了寻宝。
　　安全的出去并且离开，才是第一步的。
　　怎么走？
　　贺平生将自己的家底掏了出来。
　　几个符箓！
　　一品符箓：火弹符、冰箭符、天雷符、顽石符。
　　这些东西基本上都没什么用。
　　二品符箓：天火符、天金符。
　　还有没有强化的三个：易容符、烈火符、落石符。
　　这三个，似乎用途也不大。
　　不管了！
　　先丢聚宝盆里面再说。
　　将这三枚符箓丢进了聚宝盆中，贺平生又拿出了一枚符箓：隐身符。
　　而且这隐身符，可是三品。
　　关键是，还是强化之后的三品符箓。
　　这符箓一旦使用，可以将自己的身形、气息等等所有一切全部隐去。
　　而且时间超级长！
　　理论上来说，只要不被人看破，就可以一直处于隐身状态。
　　一旦隐身，连元婴期的修士都无法探查到。
　　可这符箓也有一个致命的缺陷：不能使用法力。
　　一旦有了些许的法力波动，这符箓的隐身效果也就消失了。
　　简单的说，隐身的时候，丹田和经脉都不能运转。
　　你想逃走可以，只能悄悄的步行离开。
　　可这也太难了。
　　关键是，怎么用才最合理呢？
　　必须先出去，然后再用。
　　问题是怎么出去呢？
　　你一旦出去，立刻就会暴露。
　　贺平生不禁在想：“如果有个四品的易容符，那该多好啊！”
　　很快，贺平生又狠狠地甩了甩脑袋，把这些不切实际的幻想给丢到了九霄云外。
　　“呼……”
　　贺平生深吸一口气，眉头一皱。
　　他想到了一个更严重的问题。
　　那就是……乔慧珠！
　　乔慧珠也来神将山了。
　　因为之前在定襄城上船的时候，贺平生就看到了她，只是没有上前相认而已。
　　那问题就来了。
　　换位思考，如果我是白鬓修士我怎么做？
　　白鬓修士知道自己的真实长相，肯定会在第一时间把我的长相画出来，然后张贴出去，等着神将山的探索结束之后，他就会让所有来自于定襄城的修士去辨认。
　　看能否从这些人身上，找到我的线索。
　　不用说，肯定有人知道。
　　毕竟那萧玄就在。
　　到时候会怎样？
　　白鬓修士会第一时间知道乔慧珠是我的未婚妻。
　　如果是这样的话，乔慧珠就危险了。
　　不但乔慧珠危险，整个天符山的弟子都会跟着倒霉。
　　不行……
　　绝对不能让这种事情发生!
　　必须要在第一时间找到乔慧珠，然后让她提前出去，提前跑路。
　　贺平生突然迫切的站了起来：必须要去寻找乔慧珠了。
　　早让她出去一会，就多一份安全。

第213章 我很急
　　不能等了，时间很急！
　　贺平生刚刚坐下来，又不得不站起来，一挥手将那中品火属性灵石装起来，又把阵法一个个收了！
　　然后，抹掉脸上的伪装。
　　他就以自己贺平生的形象，去寻找乔慧珠。
　　为什么？
　　因为用自己的形象，可以双向寻找。
　　去哪里寻找？
　　出口附近吧！
　　毕竟现在大家都刚刚进来，八成都在出口附近没走远，若是碰到了认识的修士，或许还能询问一下。
　　贺平生吃了一滴【金蜂圣浆】，然后脚下金光大放，再次砰砰砰的在山川大泽之间奔跑了起来。
　　某个山坡上面一片白色的花朵盛开。
　　贺平生停了下来。
　　他看着面前这数以百计的花朵，震惊到了极致：“这……这是曼陀莲？”
　　没错，展现在他面前的，就是曼陀莲。
　　足足几百株之多。
　　供筑基期弟子吞服的二品丹药【聚灵丹】炼制的时候需要三种主材，分别是：地黄根、凝夜紫和曼陀莲。
　　这是炼制聚灵丹的主材之一啊。
　　一份，就价值将近一百块灵石。
　　这里居然有几百株。
　　“收！”
　　贺平生想都没想，直接将这些曼陀莲全部收了起来。
　　找人虽然急，可也不急于这一时。
　　所谓天予弗取，反受其咎。
　　机缘到来的时候，能取就要取。
　　几百株的曼陀莲，在贺平生手中只用了半炷香的功夫便被收割的干干净净。
　　刚刚收割完毕，后面便有几道人影翻过了大山，往这边而来。
　　有人还边跑边喊：“狗贼住手，这是我大灵谷种植之物！”
　　“该死，一个筑基期二层，看我将你打杀！”
　　七八个筑基期的修士，有男有女，往贺平生飞奔而来。
　　贺平生自然懒得跟他们缠斗，脚下一用力，嗖的一下跑开，奔跑的时候那脚下的【金纹踏云靴】金光大放，二十个呼吸的时间，就淹没在了茫茫群山之中。
　　“该死！”
　　后面有修士大骂：“这家伙，怎么跑这么快？”
　　“他脚上穿着那东西，似乎是一个法器？”
　　“是！”有人道：“好像是撑开了八层禁制，最低也是极品灵器，不用追了，咱们追不上！”
　　……
　　贺平生看着方向，往来路一路狂奔，又奔跑了一个时辰左右。
　　这过程中消耗法力极多。
　　于是他不得不停下来，又吞了一滴金蜂圣浆。
　　期间，他又碰到了不少二品的灵植，也一并给采了。
　　看到了好几波修士，询问之下没有一个是从道玄联盟那边来的。
　　别说道玄联盟了，甚至都没有碰到定襄郡的修士。
　　还有一帮人不但没有搭理贺平生，甚至还想拔刀大战一场，好在贺平生脚下有法宝，又一溜烟的跑了。
　　呼……
　　吃了一滴金蜂圣浆之后，贺平生深深地呼出一口气，体内那些枯竭的丹田也一个个的被填满了。
　　往左边看去，远处大约几千丈之外，又有一个大约七八人的队伍。
　　贺平生想也没想，就一路飞奔追了过去。
　　也就几十个呼吸的功夫，他便来到了这些人面前。
　　“几位师兄，在下有礼了！”贺平生拱拱手：“我是来自定襄郡的，请问几位是定襄郡的吗？”
　　“是！”为首的女子点头：“我们是定襄郡的！”
　　“太好了！”贺平生道：“敢问师姐，是否认识道玄联盟的修士？”
　　“道玄联盟？”女子的脸色立刻就变了，变得非常郑重：“你找道玄联盟做什么？”
　　很显然，这女子是知道道玄联盟的。
　　贺平生道：“在下也是来自于道玄联盟，想要寻找天符山的弟子，如果几位姐姐知道，还请告知，我和他们失散了！”
　　“哦！”那女子道：“原来是天符山的弟子啊！”
　　“这样！”
　　“我们大约半个时辰之前，还在这边……”女子手指了一个方向道：“就是这个方向，看到了天符山的弟子，她们似乎和冰极宗的弟子一起组队来着！”
　　“你往这个方向走，或许能找到她们！”
　　“不过也不好说，毕竟这都半个时辰了，也不知道他们有没有换方向！”
　　“好的，多谢师姐！”贺平生拱拱手行礼表示感谢之后，急匆匆的离开。
　　他只能相信别人，因为没有别的办法。
　　一路沿着那女子指引的方向走了不到半个时辰，便又碰到了一波人。
　　看到这些人之后，贺平生心中一喜。
　　萧玄！
　　那不用说，这些人应该是冰极宗的修士了。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三……”
　　贺平生数了一下，冰极宗一共有八个人。
　　并没有看到乔慧珠和乔小乔她们。
　　难道，天符山的弟子和冰极宗的弟子分开了？
　　贺平生眉头微微一皱。
　　现在怎么办？
　　过去直接问冰极宗的弟子，且不说人家会不会说实话，就他和冰极宗萧玄之间的恩怨，搞不好都要打起来。
　　对面八个人，我只有一个人，怎么打？
　　可不问也不行啊！
　　罢了！
　　大不了跑路。
　　贺平生稍加思索之后，就这么大咧咧的往对面而去。
　　对面八个人，也一瞬间就把目光转了过来。
　　“卧槽……”萧玄先是一惊，道：“贺平生……你特娘的居然还活着？”
　　然后，他的脸上又涌现出一丝愤怒：“好啊好啊，上次我们两个比试的时候，你卑鄙无耻，居然用毒？”
　　“如果不用毒，那次老子就能把你打成狗屎！”
　　“来来来……”
　　“今天，咱们再打一场！”
　　说话间，萧玄的神念往贺平生身上扫了过来，一看贺平生只有筑基期二层的修为，顿时嗤之以鼻，道：“垃圾，这么多年了，怎么才修道筑基期二层？”
　　“你这种废物，还不如死了算了！”
　　其实萧玄也并非如此浅薄之人，只是贺平生一方面赢了他，另一方面正好是他心仪之人的未婚夫，所以看到贺平生之后，他有些失态了而已，一口垃圾话没完没了。
　　贺平生却摆摆手，道：“今儿我很急，没空跟你打！”
　　“那个啥，萧玄我问你个事！”
　　“你之前不一直和天符山的弟子在一起吗？”
　　“你告诉我，她们现在去了哪里？”

第214章 再战
　　“呵呵……”
　　萧玄一脸狞笑：“想找乔慧珠是吧？”
　　“行，没问题！”
　　“我知道她现在在哪里！”
　　“让我告诉你也可以，那就是你必须和我打一场！”
　　“你要是赢了我，我就告诉你乔慧珠的位置！”
　　“你要是输了，就立刻和乔慧珠解除婚约！”
　　“行不行？”
　　萧玄上前两步，和贺平生拉近距离。
　　生怕贺平生会跑了似得。
　　“可以……”贺平生道：“不过，你要先告诉我乔慧珠的位置，事关她的安危！”
　　“我现在就要找到她！”
　　“你跟我一起过去！”
　　“找到她之后，当着她的面，我和你一决高下！”
　　贺平生不过是在骗他而已，先找到乔慧珠再说，找到了，我特么还跟你比？
　　疯了吧！
　　“那可不行！”萧玄道：“回头你耍无赖怎么办？”
　　“咱们现在就比！”
　　“贺平生，别说老子筑基期十一层的修为欺负你！”
　　“毕竟当年我在炼气期十层就等了你三年，大家都是十层，只是这么多年过去了，你太笨而已，怪不得我！”
　　不等贺平生同意或者拒绝，萧玄便一步跨出，猛地往贺平生攻击而来。
　　极寒之气凝聚！
　　一道飞箭嗖的一下飞出，往贺平生射了过来。
　　法术：七箭落天山！
　　这是冰极宗的核心法术之一，即便是到了元婴期，使用起来仍旧是极具攻击性。
　　当年萧玄以这神通和贺平生对阵，可惜却输了。
　　如今他筑基期十一层的修为，再去施展这神通，威力就大了不知道多少倍了。
　　贺平生自然不敢硬接。
　　“走……”
　　他轻喝一声，体内灵力瞬间灌注在了脚下的鞋子里，脚上金光一闪，他的速度瞬间提升五倍。
　　身子随随便便一扭，便避开了这一支冰箭。
　　“该死！”
　　萧玄这一击可谓是突然袭击，和偷袭已经没有什么两样了。
　　又快又准，目的就是一击必杀。
　　结果却被对方给躲了过去。
　　再来！
　　“嗖……”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　七箭落天山，七支冰箭依次往贺平生射了出去。
　　结果并没有任何一支落在贺平生身上，都被他轻松躲过。
　　“贺平生，这就是你的本事，打不过就知道跑？”萧玄气的已经头脑发晕了。
　　贺平生冷笑，道：“谁规定比斗的时候不能跑，我站在那里一动不动让你打？”
　　“是我白痴，还是你白痴？”
　　这句话说出来，萧玄又羞又怒！
　　“再来！”
　　他第二次出手。
　　又是七箭落天山的绝技。
　　这次贺平生没跑。
　　砰……
　　一个硕大的冰刺突然从地底钻出，犹如冰墙一样的挡在了他和萧玄之间。
　　萧玄的第一支冰箭，就被这冰刺给挡住。
　　然后，第二支、第三支……
　　剩余的也全部被一根根突然从地底钻出来的冰刺给挡住。
　　法术：毒刺冰锥术！
　　砰砰砰……
　　然后，不停的有巨大的冰锥从地底钻出，每一次冰锥钻出，都正好在萧玄的脚下。
　　萧玄不停躲避，被弄得狼狈不堪。
　　若是在平时，他可以一步跨出落在空中，这样就能避开贺平生的优势。
　　然而，这地方不允许飞行。
　　他自然不能落在虚空了。
　　“该死，这是什么法术？”萧玄一边应对，一边道：“这冰系法术，居然比我们冰极宗的还要强大？”
　　这个时候，萧玄身后的那些弟子也一个个的围了上来。
　　萧玄道：“都不许动，看我一个人将他拿下！”
　　开玩笑！
　　他可是空灵根的萧玄，可是天骄，可是筑基期十一层的弟子。
　　今天和贺平生对阵若是还找帮手，那真的不要脸了。
　　传出去情何以堪？
　　可萧玄没想到的是，贺平生这法术的强大远超他的想象。
　　这法术一旦施展，就可以连续不断的在施展者神念的牵引之下刺出一百零八根巨大的冰锥。
　　而且还带毒。
　　“土之力……”
　　萧玄虽然狼狈，可还是很强悍的，不停的施展法术对抗。
　　土克水！
　　他以土之力形成了一个又一个护盾，艰难地阻挡贺平生的一次又一次冰刺。
　　一百零八根毒刺结束，贺平生体内的水灵力也就被消耗一空了。
　　这法术虽然强大，但是消耗也不是一般的大。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　下一刻，便有无数墨绿色的荆条，从地底再次钻出，每一根，都精准的落在萧玄脚下。
　　法术：圣木毒龙术！
　　“该死……”
　　萧玄最忌惮的就是贺平生的这个法术。
　　当初他可是在这法术之下吃了大亏的。
　　当然了，他后来也没少琢磨这法术，找遍宗门，终于找到了一个火属性的法术用来克制。
　　面对圣木毒龙术的攻击，萧玄一跃而起跳到了半空，然后右手猛地一挥。
　　轰……
　　立刻就有无边烈火往下面喷吐而去。
　　这就是他专门用来克制贺平生修炼的法术：烈火燎原。
　　以他如今的能力，这法术施展出来，可以将方圆十丈范围的任何植物烧的寸草不生。
　　果然！
　　这一下之后，贺平生的圣木毒龙术便没有了出其不意的效果。
　　贺平生越打越是心惊：萧玄不愧是空灵根。
　　他先后试了毒刺冰锥、圣木毒龙术、大旗卷雷术等几个法术。
　　然而，对方却总能一一化解。
　　最后贺平生连火鸦术都施展了出来。
　　他的五个丹田，空了两个，一个是水属性丹田，一个是木属性丹田。
　　好在还有火和金。
　　十二只火鸦飞出，不停的往萧玄身上撞过去。
　　“停停停……”终于，萧玄受不了喊了停，道：“贺道友，咱们二人再次拼斗也无意义，就算是平局如何？”
　　“平局？”贺平生的嘴角露出一丝冷笑：“你是丹田枯竭了吧？”
　　他的丹田已经枯竭了两个，火属性也用了一半。
　　对方丹田不枯竭才怪呢！
　　“现在你只有两个选择！”
　　“要嘛继续打下去！”
　　“要嘛你带我去找乔慧珠！”
　　贺平生说话间，又有十二只火鸦在虚空凝聚出来，然后围绕着萧玄转动。
　　“你疯了！”萧玄道：“我可不是一个人，我们几个一起上，你今天要死！”
　　贺平生冷冷的道：“你可以试试！”

第215章 见面
　　冰极仙宗其余的七个人，全都往贺平生这边围了过来。
　　贺平生自然不傻，脚下一动就跳出了包围圈。
　　他现在的神念很是强大，可以施展五百丈。
　　五百丈之内，都可以操控那十二只火鸦的飞行。
　　所以贺平生虽然躲开了那七人的包围圈，却仍旧可以操控着火鸦，往萧玄的身上撞去。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　一下，两下……
　　萧玄大叫：“住手……住手，我认输……”
　　他知道贺平生是五行同修的修士，不知道贺平生的丹田还能撑多久，即便是用了符箓，也未必顶得住人家的攻击。
　　所以只能认输。
　　他这么一说，贺平生也就收了火鸦。
　　其余七个虎视眈眈的冰极宗筑基弟子虽然个个脸现怒容，却也只能后退。
　　贺平生拿出了一滴【金蜂圣浆】一口吞了下去。
　　干涸的丹田，瞬间被撑开了。
　　“你吃的是什么东西？”狼狈至极的萧玄看着贺平生问了一句。
　　贺平生道：“金蜂圣浆，一滴就可以恢复全部的灵力！”
　　“你……”萧玄这次是真的怕了。
　　如果刚刚继续下去，自己必死无疑啊。
　　“行……”他深吸一口气，也拿出了一粒丹药吞下，贺平生看到，那是上品的【聚灵丹】。
　　这东西吞了之后，也可以恢复法力。
　　不过速度比较慢，没有半个时辰，别想着填满丹田。
　　“那个方向！”萧玄伸出手，指了一个方向，道：“大约一炷香的功夫之前，我和乔师妹分手之后，她们就往那个方向而去了！”
　　贺平生看了看萧玄指的这个方向，然后道：“行……你跟我一起过去！”
　　“你……”萧玄大怒：“贺平生，你不要太过分了！”
　　贺平生道：“你不跟我过去，我哪知道你说的是错还是对？”
　　“万一故意骗我呢？”
　　“走吧！”贺平生淡淡的道：“我可以保证你的安全！”
　　萧玄脸上如同受了莫大的屈辱一般。
　　他萧玄可是堂堂空灵根，天赋绝伦的弟子。
　　什么时候要让一个比自己修为还低的人保证安全了？
　　然而，形势比人强。
　　贺平生道：“你也知道，我如今是过街老鼠，御兽仙宗的人恨不得杀了我，我多一个仇家，并不会有什么感觉！”
　　这话说的看似委婉，其实很直白。
　　直白的告诉你，你不跟我走，我就宰了你！
　　萧玄灵力充足自然不怕，可灵力不够的时候，他就打不过了。
　　噗……
　　噗噗噗噗……
　　贺平生人虽然在他百丈之外，然而却一个呼吸的功夫，又有无数墨绿色的毒荆条从萧玄周围的土地中钻了出来。
　　萧玄都要吐了。
　　“贺平生，你不要欺人太甚！”
　　贺平生道：“我没有欺人太甚，是你答应我的事情，我只给你十个呼吸的时间考虑，你不去，咱们就继续打！”
　　“他们！”贺平生腾出手指了指周围的七名冰极宗弟子：“保不住你！”
　　“行！”萧玄道：“我跟你走！”
　　“走吧……你们几个，都一起！”
　　哗啦……
　　众人一起，跟着萧玄往那方向而去！
　　贺平生则是瞬间换装，将他的猩红色的道袍换成了金色。
　　这金色道袍名为【七扣锐金甲】，上面七个扣子闪烁着金光，可以抵抗七次筑基期弟子的攻击。
　　穿上这东西，就不担心有人偷袭了。
　　几人顺着萧玄指引的方向走了大约半个时辰，果然找到了天符山的弟子。
　　天符山共有四名弟子一起。
　　两男两女，两名女弟子，自然就是乔慧珠和乔小乔了。
　　“告辞！”萧玄冷哼一声，直接带着人离开。
　　乔慧珠震惊的道：“贺师弟，他怎么会带你来找我？”
　　“是啊！”乔小乔道：“你俩见面不应该打一顿吗？”
　　贺平生深吸一口气，道：“已经打过了，要不然他也不会这么好心！”
　　啊？
　　四名天符山的弟子，一个个张大嘴巴石化了。
　　打过了？
　　还打败了？
　　不是吧？
　　“乔师姐！”贺平生看着她，道：“我有几句话，想跟你单独说一下！”
　　“事关重大！”
　　“关乎生死！”
　　“好！”乔慧珠点点头。
　　贺平生将她带到了很远的地方，一直离开另外三位天符山弟子千丈距离之后，才停了下来。
　　“师弟，什么事，你说吧！”乔慧珠看着他，眸子里满满的思念。
　　二人坐在这山脚的一块巨石上。
　　贺平生的神念砰的一下展开，又把周围扫了一遍。
　　确定周围没有任何修士之后，他才道：“师姐，你要赶紧出去，不能在这里继续寻宝了！”
　　乔慧珠点点头，道：“好的，我听你的！”
　　这次轮到贺平生惊讶了，他问：“师姐都不问我一下为什么吗？”
　　乔慧珠笑了笑，一脸恬静的笑：“我是你未婚妻，你说什么我就听什么啊！”
　　“你如果想说，肯定会告诉我的！”
　　“嗯！”贺平生感觉心中一阵温暖。
　　他点点头，道：“这次从定襄郡过来的时候，船上那个大修士，双鬓白发的那个，你还有印象吧？”
　　乔慧珠点头：“我知道！”
　　贺平生道：“他在查我，原因是王敦师兄！”
　　于是，贺平生便将王敦的事一五一十的说了出来。
　　乔慧珠的脸色，慢慢的变得凝重了起来，她道：“你的意思是，担心他们追查到道玄联盟？”
　　“对！”贺平生道：“他们目前还不知道我的身份，但是王敦的身份绝对经不住查！”
　　“一旦查到王敦是道玄联盟，他们就会查到我！”
　　“查到我，就一定会牵扯到你！”
　　“所以……”贺平生深吸一口气，双手握住了她的肩膀：“师姐，你最好现在就出去……”
　　“出去之后，不要回道玄联盟，直接去上党郡的上党城！”
　　“我也不知道上党城在哪里？”
　　“但是你到了上党城之后，就在上党城最大的商会附近等我……”
　　“记住了没？”
　　乔慧珠的眼泪当时就落了下来：“师弟，你的意思是，以后我都不能回道玄联盟了？”
　　贺平生摇摇头，道：“这些人咱们惹不起，短时间内肯定不能回去！”
　　“但总有一天，会回去！”

第216章 旧蒲团
　　“师姐，对不起！”
　　贺平生伸出手，拉着乔慧珠的手：“要害得你在外漂泊一段时间了！”
　　说话的时候，他顺便扫视了一下乔慧珠的修为。
　　乔慧珠的修为不高，但也不低。
　　筑基期六层。
　　已经算是神速了。
　　“没事！”乔慧珠伸手擦掉腮边的泪花，道：“要修大道，需下苦功！”
　　“没有磨难，终是难有成就！”
　　“就按照师弟你所说，回头我就在那上党城最大的商会附近等你！”
　　贺平生点点头。
　　乔慧珠问：“那要等多久？”
　　贺平生道：“等我半年，如果半年之内我没到，那就是我已经不在了！”
　　“不！”
　　乔慧珠伸出玉手，捂住了贺平生的嘴。
　　“你跟我过来，我有话对你说！”
　　乔慧珠小手一翻反向扣住了贺平生的手，然后拉着他往山的另一侧而去，这样不仅避过了其余三名天符山弟子的神念，还避开了他们的目光。
　　“怎么了，师姐？”贺平生问道。
　　乔慧珠的脸蛋顿时变得通红如血，她低着头，从储物袋中拿出了一个破旧的蒲团，然后丢在了地上并且展开。
　　“认识不？”她红着脸，问贺平生。
　　贺平生揉揉眼睛，道：“有点眼熟，好像是十几年前我用的那一个！”
　　当年在秘境之中，贺平生神念受了伤，躲在了山洞之中，用的就是这个蒲团。
　　后来乔慧珠被萧不凡下了药追击，阴差阳错跑进了贺平生所在的山洞中，贺平生用尽最后一丝神念斩杀了萧不凡。
　　再然后，他就失去了知觉。
　　等醒来之后，自己的蒲团就不见了。
　　乔慧珠说那蒲团太脏了，让她给丢了。
　　不是丢了吗？
　　怎么会在这里？
　　这是什么意思？
　　为什么偷我的蒲团，现在又拿出来？
　　不对……
　　贺平生仔仔细细的揉了揉眼睛，目光和神念双双落在了那蒲团上，虽然过去了很多年月，但是蒲团上面几点褐色的斑点却清晰可见。
　　这是血渍。
　　难道……
　　贺平生心里一紧。
　　此时此刻，乔慧珠玉面如血，她咬着银牙，道：“那个时候，萧不凡给我下了药，我不能自持……”
　　“否则，便会气血亢沸而亡!”
　　“当时……当时为了自救……就把身子……“
　　“给了你！”
　　贺平生今年已经三十八岁了，再也不是当初那个懵懵懂懂什么都不知道还要反问一句‘为什么要霸占别人身体’的少年郎，特别是看了乔小乔送给他的那个御凤十九篇之后，对于很多事情已经开悟。
　　乔慧珠这么说，他自然明白何意。
　　只是从未想过自己就这么莫名其妙的丢了童子身。
　　这……
　　“我懂了！”贺平生道：“我明白了……”
　　怪不得乔师姐天之骄女，倾国倾城之人，会看上我这个相貌平平资质平平之人。
　　原来如此！
　　心里说不出是悲是喜。
　　或许都有吧。
　　唰……
　　乔慧珠又把那旧蒲团给收了起来，道：“贺平生，老娘今天把这东西拿出来让你看，就是告诉你，我已经把一切都给你了。现在又要为了你四处漂泊……”
　　“可别做那始乱终弃之人！”
　　贺平生道：“我也没乱啊……虽然咱们两个那啥，可我却一点也不知道……”
　　“要不？”乔慧珠偏着头，一脸冷笑：“你找个山洞，老娘再陪你一次？让你乱一乱？”
　　“师姐你就别开玩笑了！”贺平生苦笑着，道：“外面那人权势通天，万一他提前查到了咱们，你想走就难了！”
　　说话间，贺平生拿出了一个百宝袋，百宝袋里面装了满满一袋子下品灵石：“这里面有两万多块灵石，最下面还有二十块中品灵石！”
　　“你拿好了！”
　　“啊？”乔慧珠惊呆了：“你……你怎么这么多？”
　　“不许问！”贺平生将那百宝袋塞到了乔慧珠手中，然后又拿了五个丹瓶：“这是五瓶极品的【聚灵丹】，速速收起来！”
　　“不要问！”
　　“这鞋子是极品法宝，上面有十二层禁制，名为【皂印暗金靴】，你炼化之后就可以穿了！”
　　“这是极品灵器【铁木盾】，极品灵器【雷光矛】，这两个，都是八层禁制！”
　　“这是我炼神的功法，你且收好了！”
　　“这……”贺平生正要继续往外面拿东西，猛然看到乔慧珠又哭了。
　　“怎么了？”他问！
　　乔慧珠道：“你是不是觉得自己活不了了，把所有一切都给我了？”
　　她伸出白嫩纤细的手，搭在贺平生的肩膀上，含着泪花大声问：“是不是？”
　　呜呜呜呜……
　　她哭的浑身颤抖。
　　贺平生伸手在她头上揉了揉，道：“没有，相信我，我还有很多好东西没给你呢……别哭！”
　　“出去等我！”
　　“对了，你是什么灵根？”贺平生看着乔慧珠问道。
　　他还真不知道乔慧珠的灵根呢！
　　乔慧珠道：“是变异的单冰灵根！”
　　这灵根还是很不错的，不愧是天之骄子。
　　贺平生拿出了一本法术：“这是一个冰属性的法术，名为【琉璃世界】，你可以修炼一下，还是很厉害的。不过缺点就是消耗太大！”
　　“还有，我这里有一瓶【金蜂圣浆】，里面大约一百滴……”
　　乔慧珠眼泪犹如一粒粒晶莹的珍珠，再次滚落下来：“你还说不是？”
　　“全都给我了……我……呜呜呜……”
　　贺平生一脸苦涩，他只能把一个巨大的葫芦从储物袋之中拿出来，道：“师姐，你自己看看，我是骗你吗？”
　　看到贺平生有那么多金蜂圣浆，她这才点点头，道：“哦哦哦……好的师弟！”
　　“你继续！”
　　贺平生道：“没了……就这么多！”
　　“师姐，速速离开！”
　　乔慧珠忽然道：“不行，还有小乔呢，她怎么办？”
　　“如果我走了，她只有我一个亲人了！”
　　贺平生道：“不还有姑姑吗？”
　　乔慧珠的脸上立刻涌起一丝悲哀，她摇摇头，道：“没了……我要带着妹妹一起走！”
　　“她是我堂妹！”
　　“除了我，她已经没有别的亲人了！”
　　“行！”贺平生道：“速速找个机会离开！”
　　二人挽着手，从那大山的一侧走出，还没走到乔小乔所在的地方，周围就忽然噌噌噌地窜出来几个身影。

第217章 连斩筑基
　　四个人！
　　全部穿着御兽仙宗的服饰。
　　贺平生的神念轰然而开，在这四人身上扫了一下。
　　一个老头子，扫不出修为。
　　一个女子，筑基期十一层。
　　中年男子，筑基期六层。
　　一个看似少年郎的修士，筑基期九层。
　　唯一扫不出修为的，就是那十二层的老头子。
　　不可能是金丹，所以只可能是筑基期十二层了。
　　御兽仙宗的弟子前来，只有一个任务：引出贺平生。
　　所以他们一直都在乔慧珠身边跟随着。
　　只是乔慧珠不知道而已！
　　为的，就是等贺平生出现。
　　当然了，他们也不知道贺平生会不会出现，可宗门既然下了这样的任务，那就要执行。
　　“呵呵呵呵……”老者呵呵一笑伸手捋了捋自己花白的胡须，道：“贺平生……你果然还在定襄郡！”
　　“不用我说，你应该也知道我们为何而来了吧？”
　　说话间，四个人分别占据四角，将贺平生和乔慧珠围在中间。
　　贺平生道：“知道……不就是过来杀我吗？”
　　“聪明！”老者点点头：“不过，也不一定非要杀你，只要你交出【太虚大玄经】，宗主说了，可以留你性命！”
　　“甚至，他老人家还可以收你做亲传弟子！”
　　对于御兽仙宗来说，他们灭了太虚门之后，只有贺平生这唯一一个威胁了。
　　贺平生是五行灵根，学了太虚大玄经之后，日后若是成长起来，那御兽仙宗将无人能够治得了他。
　　这是隐患，大隐患，必须除掉。
　　贺平生深深地吐了一口气，道：“我如果说，我根本就没有学那太虚大玄经，你信吗？”
　　老者冷笑：“你说呢？”
　　贺平生摇摇头，道：“好吧，我自己都不信！”
　　那就没什么好说的了！
　　不等对方四人出手，贺平生就猛地一蹬地跳入虚空，道：“师姐速速离开……”
　　“看我斩了这四个狗贼！”
　　乔慧珠哪里肯走？
　　她一挥手便拿出了一把青色的宝剑，直接和那筑基期六层的中年修士战到了一起。
　　另一边，乔小乔和其余两名天符山的修士也跑过来增援。
　　贺平生却以迅雷不及掩耳之势，轰的一下撑开了那九耀斩龙旗，对着修为最高的的老者便轰了过去。
　　老者的脸上露出一丝嘲讽。
　　筑基二层，就敢找我？
　　脑子有病吧？
　　不过稍微一想，他也明白了，因为贺平生只有筑基二层，应该看不出修为。
　　既然都看不出，那就随便选一个，所以就倒霉选了我？
　　呵呵呵……
　　“小朋友，你运气实在不好！”
　　老者也不防御，一挥手便拿出了一条硬鞭，那硬鞭砰的一下撑开，顿时化为了一条数丈长的金鞭，隔空猛地往贺平生的大旗上面轰了下去。
　　贺平生也不防御，脚下却猛地一用力。
　　砰……
　　足下金光一放，速度瞬间提升五倍。
　　老者这一击之力就打了个空。
　　可贺平生手里的旗子却已经戳在了他的脸前。
　　轰……
　　一大波雷电轰然而出，冲着老者的脸上吞吐而去。
　　老者一阵慌乱，赶紧伸手去摸防御型法器，匆匆忙忙之间狼狈不堪的总算是防住了贺平生的大旗卷雷术。
　　结果却猛地感觉腿上一麻。
　　往下一看，不知道什么时候他的双腿已经被地下窜出来的毒荆条给缠住了。
　　噗……
　　噗噗……
　　荆条上面的毒刺和毒花喷薄一下，毒液便刺入了他的体内。
　　两个呼吸的时间，老者便全身失去了知觉，啪的一下坐在了地上。
　　贺平生自然不给他机会，噗的一下，大旗便直接将这老者的身躯洞穿，死的不能再死了。
　　周围人看的无不心惊肉跳。
　　死了？
　　筑基期十二层，居然被一招秒杀了？
　　“该死！”那十一层的女子咬了咬牙，道：“这厮不好对付……全部给我过来，一起攻击他！”
　　这个时候，乔小乔和那两名天符山的弟子还没有赶过来。
　　只有贺平生在鏖战。
　　贺平生一个转身跳开，然后手指对着那女子的方向猛地一指。
　　砰……
　　女子周围，忽然就有一块巨大的冰块形成，将她冻在了中间，一动也不能动了。
　　法术：琉璃世界。
　　这法术极为霸道，施展的时候，一下就将贺平生的水属性丹田给耗了个干干净净。
　　消耗的法力这么多，威力当然也大。
　　贺平生只用过一次，那次施展直接就冻死了一个筑基期巅峰的人面魔蛛。
　　就是不知道这琉璃世界能不能把这女人给弄死。
　　剩余的两个御兽仙宗的筑基期一个比一个惊慌，拔腿就跑。
　　贺平生没有追击。
　　因为还不知道在琉璃世界里面的女子怎么样呢！
　　两个呼吸之后，只听砰的一下，冰块破碎，女子从冰块之中脱困而出。
　　噗……
　　不过刚刚一脱困，她就猛地吐了一口血，而且脸色惨白到了极点，似乎毫无战斗力。
　　“道友……道友饶命……”
　　女子恐惧的呼喊中，被两只火鸦撞在了身体上。
　　瞬息之间，化为了飞灰。
　　这个时候再看另外两名修士，已经被乔小乔带着的人给拦住了。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　贺平生脚下连续的放出金光，几次五倍加速之后，便来到了这一处战圈。
　　这次以多打少，自然毫无意外。
　　三下五除二，便将这剩余的二人给解决了。
　　有一人甚至想要捏碎生死牌离开，可惜来不及了，在传送之前被贺平生一拳打碎了脑袋。
　　“清理战场，储物袋都拿着……快跟我走……”
　　贺平生稍微整理了一下战场，然后就带着这四个天符山的弟子急匆匆的离开。
　　不远处寻个山谷，躲入了一处山洞中。
　　四人再看贺平生，态度也都变了。
　　乔慧珠自然是越看越爱，小乔是彻底对贺平生改观了。
　　“姐夫……你太厉害了！”
　　至于其他的两个天符山弟子，之前对贺平生也是挺轻视的，如今一个个忌惮无比。
　　“两位师兄！”乔慧珠拿出了一个储物袋，这是刚刚的战利品，“这储物袋给你们，我和小乔另有要事，不能继续在这里探宝了！”
　　“所以还请见谅，接下来的路，你们两个自己去吧！”

第218章 逃离！
　　“好！”
　　两名天符山的男弟子，分别朝乔慧珠和贺平生二人拱拱手，便带着那个储物袋离开了。
　　至于那储物袋里面有什么，贺平生没看。
　　乔慧珠倒是看了。
　　但是想一想也知道，大概只是一些灵石和功法之类的。
　　“妹妹，我跟你说件事！”乔慧珠拉着乔小乔的手，跟妹妹大致说了一下。
　　只说有危险，必须要出去躲避一段时间，具体什么危险，她则是没有透露。
　　趁着二人说话的功夫，贺平生已经在这山洞中布置出了两个阵法。
　　一个幻阵，一个防御阵。
　　还剩三个储物袋。
　　贺平生将储物袋打开，里面的东西也哗啦啦的倒出来。
　　灵石整理一下，三人分了，功法之类的贺平生没有兴趣。
　　但是整理的过程中却发现了两个灵兽袋。
　　“御兽仙宗善于驯化灵兽！”乔慧珠道：“这两个灵兽袋中，应该就是他们驯化的灵兽，刚刚他们死的太快，没来得及召唤灵兽出来战斗！”
　　“可惜的是，这东西失去了主人之后，就不会被另外的人驯化了！”
　　贺平生点点头，没有去动那灵兽袋。
　　因为对他有害无益。
　　“这里还有一份地图！”乔小乔道：“是上党郡这里的地图，这些家伙，准备的还挺充分！”
　　贺平生的眉头顿时一抖，道：“给我看看！”
　　他拿过玉简，贴在额头看了起来。
　　上党郡的地图，并不是只标注了上党郡，还有上党郡周围的一些简略情况。
　　可从这些简略地图上，贺平生却得到了一个很有用的消息。
　　那就是，上党郡是齐国的一个边郡。
　　从上党郡往西就是另一个国家了，叫做梁国。
　　贺平生看着地图，顿时改变了主意，道：“乔师姐，我之所以让你去上党城等候，就是为了到那上党城的大商会中获得一个比较全面的地图。现在咱们有地图了，就没有必要往上党郡那边去了！”
　　“这里！”
　　贺平生指着地图上一处数十万里之外的大山，道：“这山叫历山，并没有什么宗门存在！”
　　“但既然有名字，想必附近定有人类聚集地！”
　　“你们出去以后，先去历山这边的最高峰附近躲起来，我随后就到！”
　　“等我！”
　　三人把地图复制了一份，仔细比对之后确定了历山的位置，然后便各自整理，准备分开离开。
　　半炷香的时间之后，乔慧珠和乔小乔二人，便分别捏碎了手里的生死牌。
　　白光一闪，二人先后消失。
　　……
　　嗡嗡……
　　同样的，在这神将山入口处的广场上，两道白光忽然出现。
　　乔小乔和乔慧珠二人，落在了这里。
　　刚刚进入没多久便被传送出来的，并不是只有她们二人。
　　还有其他人。
　　所以，乔慧珠也并不是惹眼。
　　“你们两个过来！”在外面等候的白鬓修士朝二人摆摆手。
　　乔慧珠和乔小乔便走了过去。
　　“我记得，你二人是定襄郡人？”
　　“是！”乔慧珠拱手，道：“前辈，弟子正是和前辈一起前来！”
　　“嗯！”白鬓修士问：“为何这么早就出来？”
　　乔慧珠脸蛋一红，道：“晚辈碰到了两个修为强大的修士，他们想要……”
　　“等等！”白鬓修士不等乔慧珠说完，便指着乔小乔道：“你来说！”
　　“是！”乔小乔低头，道：“二人想要欺负我们姐妹两个，所以我们就赶紧逃了出来！”
　　白鬓修士仔细看了看乔慧珠姐妹二人，然后点点头。
　　两人的长相的确很美，被人觊觎美貌也是有可能的。
　　“认不认识这个人？”
　　白鬓修士哗啦一下，展开了一张图。
　　图上画的，正是贺平生。
　　乔慧珠和乔小乔二人自然早有准备。
　　她们分别仔仔细细的看了两三个呼吸的时间，然后不约而同的摇头，道：“好像没见过！”
　　“去吧！”
　　白鬓修士摆摆手，便放乔小乔和乔慧珠二人离开。
　　乔慧珠带着乔小乔，并没有第一时间离开，而是在广场上稍微顿了大约半炷香的功夫，逛了逛广场上某些修士摆下的摊位之后，这才和妹妹联袂而走。
　　为什么要等一会。
　　这是贺平生的计策。
　　不能走的太急，太急的话，容易引起别人的怀疑。
　　事实证明，乔慧珠做的是对的。
　　白鬓修士的神念，一直都在她们两个人身上。
　　二人逛了一会离开之后，他才确定乔慧珠没问题。
　　白鬓修士也不能将二人留住不是？
　　毕竟，那来时的大船已走，他又没有能力送所有人离开，总不能把所有人都拦住？
　　乔慧珠小心翼翼，不敢有丝毫差错，先是往那上党城的方向走了大约数百里，然后才绕了个大圈子，往西方那名为【历山】的地方御剑而去。
　　……
　　神将山中。
　　贺平生没有走，还留在那个山洞中。
　　此时此刻，他眉头紧皱。
　　一方面，担心乔慧珠不能过关；另一方面，他到目前为止，还没有想到自己如何逃生的方案。
　　想了半天也没有任何头绪。
　　无论怎么推演，都是死路一条。
　　贺平生只能收了阵法，从这山洞中走出。
　　外面走走吧。
　　看能否在这神将山中寻到机缘。
　　若是找不到，那就冒死出去，然后用隐身符殊死一搏。
　　或者说……
　　认命！
　　反正现在这白鬓修士只知道王敦看出了九龙，又不知道我看出了。
　　即便是抓到我，也是想通过我寻找王敦的下落。
　　未必就会死。
　　还是有活命的机会的。
　　这么想着贺平生便拿出地图看了一下，往神将山后面而去。
　　他没有任何心情去寻找那些散落于山谷中的天材地宝。
　　他要直接去神将山的核心区域看看，能否领悟一下枪意。
　　或者说，在那边寻到一些机缘。
　　“去……”
　　临走之前，贺平生打开了身上的两个灵兽袋。
　　灵兽袋之中失去了主人的灵兽，重新回归山野。
　　一个是白色的猛虎，二级妖兽，差不多相当于人族的筑基期六层。
　　一个是黑色的蟒蛇，修为也差不多，都是筑基期。
　　这蟒蛇，让贺平生想到了当年玉德养育的那一条黄金巨蟒。
　　两只妖兽放入山林，灵兽袋倒是被他留了下来。
　　以后强化一下，自己用。
　　看着两只妖兽重归山林，贺平生忽然想念起了自己的两只雪鹏来。
　　也不知道它们怎么样了？

第219章 锦澜
　　朝阳升起，日光透过云霞，从东方天际薄云的缝隙里散射出来，整个东方一片赤红。
　　一只巨大的无毛怪兽猛地从山的另一侧飞出来，仿若融入了云霞之中。
　　那巨大的无毛怪兽的背上，此时此刻还端坐着一名身穿深蓝色道袍的女子。
　　神将山中的修士一个个抬头往天上看去。
　　“怎么回事？”
　　“这里不是禁止飞行吗？”
　　“她怎么可以飞？”
　　“你傻啊……不是她可以飞，是她的仙宠可以飞！”
　　“什么，仙宠可以在这里飞行，我怎么不知道？”
　　“早知道弄个会飞的仙宠带进来了！”
　　不少人可惜自己没有及时得到消息，拍着大腿后悔。
　　若是有这么一只可以飞行的仙宠带着，那这神将山里面无数的天材地宝还不是信手拈来的事？
　　“这女人修为也不高啊！”
　　有人的神念扫了过去，发现女子只有筑基期七层的修为，然后便动了歪心思，趁着女子的坐骑飞近的时候一个跳跃窜入虚空，抬手便往女子攻击过去。
　　那蓝衣女子红白分明的嘴角微微露出一丝冷笑，随即右手一动，便有一道青色的剑气从天落下。
　　砰的一下，就将那男子轰到了地上。
　　噗噗噗……
　　地上的男子猛地吐出几口鲜血，眼看着重伤。
　　女子如火的红唇微微开启，轻吐二字：“蠢货！”
　　的确是个蠢货。
　　“嘿……”地面上有人道：“赤火君你疯了，你就是打败了她又如何？这仙宠也不会被你驯化，更不会载着你飞行的！”
　　旁人哈哈大笑。
　　蓝衣女子却骑着这巨大的蝙蝠，继续往前飞去。
　　若是贺平生在这里，定然能够认出这女子不是旁人，正是那珊瑚商会里面的拍卖主持人：锦澜。
　　她自然是受了那白鬓修士之命，进入寻找贺平生的。
　　至于白鬓修士为何一定要捉拿贺平生，锦澜也隐隐约约知道一些。
　　她知道的内情，远比贺平生要多的多。
　　她早就知道这次皇室大规模的组织人跑到定襄郡前来测试的是气运，而且也知道这九龙宝镜的用途，更知道那所谓的大气运者出世之事。
　　甚至，她还知道一些白鬓修士都未必了解的内情。
　　可锦澜不知道的是，皇室现在捉拿贺平生并不是因为贺平生是大气运者，而是因为贺平生和王敦的牵扯，想要顺着贺平生这根藤摸到王敦那个瓜。
　　在锦澜的自我意识里，她还以为贺平生就是那个大气运者呢！
　　呼……
　　庞大的蝙蝠飞过一座座山脉。
　　锦澜神念轰然而出，每次都可以扫视左右两侧各五百丈的范围。
　　相对于步行来说，神将山很大。
　　可是相对于飞行来说，神将山就并不是多大了。
　　如此反复飞行数次，蓝衣女子的嘴角终于又露出了一丝笑意。
　　她玉手微微伸出，在蝙蝠的背上轻轻一按，这巨大的蝙蝠便落在了地上，又被她一挥手给收入到了灵兽袋中。
　　看着山坡上那一脸疑惑的贺平生，锦澜火红的嘴唇开启，露出两排洁白齐整的牙齿：“小弟弟，咱们又见面了？”
　　贺平生拱拱手：“见过锦澜仙子！”
　　这会儿贺平生正在盘点呢！
　　进入将军山这两天，他带来的几枚符箓全都强化完毕了。
　　那两枚烈火符，强化为了四枚极品的【天火符】。
　　两枚落石符，强化为了四枚极品的【搬山符】。
　　两枚易容符，强化之后还是易容符，四枚，不过品阶却发生了变化，都变成了极品。
　　而且，这易容符易容之后，就连金丹期修士都无法分辨出来。
　　正在查看自己符箓的贺平生，却没想突然撞见了锦澜。
　　“这么客气干嘛？”锦澜看着贺平生，脸上带着微笑：“不许叫仙子，叫姐姐！”
　　贺平生一脸尴尬。
　　“叫啊……”她站在贺平生不远处催促。
　　贺平生还在思索怎么叫的时候，这女子却不讲武德，随手挥出了一柄冰蓝色的宝剑。
　　看不出那宝剑上面有多少层禁制，却有一道极为凌厉的蓝色剑光而来。
　　本以为这蓝色的剑光是冰属性，结果不是。
　　是火属性。
　　蓝色的火。
　　因为对手出剑太快，太过突然，贺平生根本来不及祭出任何防御。
　　他只能在将灵力灌注到鞋子之中，砰的一下瞬间五倍速度闪过。
　　虽然躲过了这一剑的攻击，但余波仍旧是落在了他的身上。
　　好在贺平生身体外面穿着那【七扣暗金甲】，上面一个口子上面的灵力撑开护盾，轻松挡住这一剑的余波。
　　锦澜脸色这个时候又变的无比郑重，道：“让我看看你这个大气运者的本事吧！”
　　锦澜手中的剑光喷薄，不停的往贺平生而来。
　　贺平生这次有了经验，自然也就有了应对时间。
　　刚开始的时候，他仍旧是被锦澜压着打。
　　贺平生的眉头皱了起来：这小娘皮的修为看起来也只是个筑基期七层而已，为什么打的到时候，感觉她的攻击力却像是筑基期巅峰修士一般？
　　跟这女人打，和那空灵根的萧玄有的一比。
　　最后，还是贺平生凭借着自己的五个属性丹田的优势，硬生生的把对手的灵力耗尽，双方才算是罢手。
　　“厉害！”锦澜收起了剑，道：“小弟弟……住手吧！”
　　“我跟你说说话！”
　　贺平生和在珊瑚商会的女子也没有什么深仇大恨，而且对方攻击力很强，却明显的没有任何杀意，所以贺平生也就住手了。
　　他身上另有六个扣子储存防御力，所以也不怕这锦澜再次偷袭。
　　“什么事？”贺平生脸色平淡。
　　锦澜一个转身，那身上的蓝色道袍却直接变换成了赤红色。
　　就像当初在交易会的时候那样。
　　之前珊瑚拍卖行之后，又举办了一个交易会，那个时候锦澜就是穿着这个红色的道袍坐在桌子正中间，引得无数男修大咽口水。
　　贺平生还以为她是换了一身衣服。
　　并不是。
　　现在看来，锦澜这娘们身上的这道袍并不简单。
　　因为就在刚刚拼斗的过程中，贺平生使出了那圣木毒龙术的时候，这衣服居然挡住了他的毒攻。
　　可见非同一般。
　　“弟弟，你是喜欢姐姐这个衣服，还是之前的那个衣服？”
　　她身形晃动之间，便凑到了贺平生的身前。
　　吓得贺平生赶紧后退一步。
　　这娘们太毒，贺平生都怕自己无法坚守本心。
　　“说说吧，龙渊那个家伙，为什么要抓你？”锦澜好看的大眼睛，盯着贺平生。
　　贺平生冷笑：“我也不知道！”
　　“呵呵呵……”锦澜同样冷笑一下：“你觉得我会信你吗？”

第220章 枪意结晶
　　“信不信由你！”
　　贺平生懒得搭理她，一转身，撇下了锦澜继续往前走。
　　身上穿着红色小短裙，大部分肌肤都露在外面的锦澜赶紧跟上，一边走一边道：“行了行了，这个问题我不问了！”
　　“咱们两个做个交易如何？”
　　贺平生的目光看向她的脸，然后又慢慢往下移动，随即开口：“没兴趣!”
　　说完又走了。
　　这边锦澜已经气疯了。
　　她继续跑着跟上，道：“该死的东西，你把我当成什么人了，我不是那个意思！”
　　“你给我停下来！”
　　“我说正经的！”
　　贺平生没有丝毫停下来的意思。
　　锦澜一挥手，身上的衣服一个幻化，又变成了之前那蓝色的道袍。
　　之所以变回来，是因为这样容易赶路。
　　“等等等等……”锦澜走过去拉住贺平生的道袍，道：“听我说完嘛，你误会了！”
　　贺平生再次停下来。
　　锦澜深吸一口气，眼睛里也没有了刚刚狐媚，而是变得清澈起来，她道：“实话告诉你吧，我就是龙渊大人派过来，要抓你出去的！”
　　贺平生不置可否！
　　锦澜继续道：“我知道，我抓不住你，也没有能力带你离开！”
　　“但是，你却无论如何也跑不掉！”
　　“不用太久，很快整个神将山周围就全是皇家的人！”
　　“到那个时候你再想走，便是难如登天！”
　　“更何况，龙渊大人又是元婴期的修士，神念庞大无比!”
　　“你觉得，你怎么能逃出生天？“
　　的确如此。
　　至少到现在，贺平生还没有逃走的办法。
　　“你继续说！”贺平生觉得，面前的女人既然这么说，那就是别有目的了。
　　或许能套到更多信息呢？
　　“你必死无疑！”锦澜继续道：“如今的齐国皇室，贪婪而且吝啬，嫉贤妒能！”
　　“他们不思进取向外搏击，却整日里想着稳固自己的皇位！”
　　“你这个大气运者若是落在了皇室的手中，你猜会怎么样？”
　　不等贺平生猜，锦澜自己就说了：“他们会把你的气运榨干，然后再杀掉！”
　　“我绝不危言耸听！”
　　锦澜清澈的眸子看着贺平生，表现的极为真诚：“而我，却有办法救你出去！”
　　贺平生自然不肯相信她的鬼话，而是懒洋洋的道：“天下没有免费的东西，我和你无亲无故，你又为何要帮我？”
　　锦澜道：“自然不会白白帮你！”
　　“我和你做个交易！”
　　“交易？”贺平生道：“什么交易？”
　　锦澜摇摇头，道：“现在不能说……走吧，先去神将山那边！”
　　“给我证明，你是天之骄子，是当之无愧的大气运者！”
　　“我才会出手帮你！”
　　“否则，你就没有跟我做交易的资格！”
　　“龙渊大人虽然觉得你是大气运者，可他觉得的事情，却也未必正确！”
　　轰……
　　下一刻，一只巨大的蝙蝠飞到虚空。
　　锦澜跳了上去：“小弟弟，上来……姐姐带你去神将山！”
　　贺平生也没有更好的选择，也只能跳上蝙蝠。
　　那巨大的蝙蝠扇动肉翅，快速的飞了起来。
　　不出半个时辰，便落在了一座山峰之下。
　　神将山！
　　抬头看去，这山峰插天直立，周围有三层白云环绕。
　　影影绰绰，有的时候看不到峰顶，有的时候风将上面的云吹散一些，那峰顶便又露出一鳞半爪。
　　“为什么不直接飞上去？”贺平生问锦澜。
　　锦澜摇摇头：“不可以，这山峰上面，是大齐开国神将留下来的遗迹，上面虽然不是他的埋骨之所，却有他的气息留存！”
　　“任何前来此地想要寻找机缘的弟子，都要亲自攀登，以示尊敬！”
　　贺平生点点头。
　　既然这样，那就攀登吧。
　　反正二人都是筑基期的修士，体力法力浑厚。
　　徒手攀爬，也不过是半个时辰而已。
　　这山峰远看的时候又细又高，而且四周几乎是垂直立起来的峭壁。
　　可爬到了山顶才发现，上面的面积其实很大。
　　足足有方圆万丈。
　　也就是三四十里的宽长。
　　贺平生道：“感觉这整个山，就像是一把巨大的枪！”
　　“是啊！”锦澜目光往四处掠过：“曾经有人怀疑这山就是当年那神将的兵器所化，想要寻找炼化之法！”
　　“可惜啊，能来到这里的都是筑基期的弟子，哪有能力炼化这等神兵！”
　　“天下人都怀疑这山就是枪！”
　　“可就是拿不走！”
　　“呵呵呵……”
　　“喏……看看那边……”锦澜往前方努努嘴。
　　贺平生顺着她努嘴的方向看去，烟雾迷蒙之中，一株株老树斑驳遒劲，犹如一尊尊站在山岗上面的守卫。
　　山顶平坦的地面上，时不时就有修士掠过。
　　这里，早就有人提前到达了。
　　“走吧……这山峰中间，就有咱们想要的东西！”
　　二人并肩往前走了大约半炷香的功夫，就看到了一个巨大的黑色光膜。
　　黑色光膜犹如覆碗一样倒扣在大地之上，一道道符纹闪烁其上。
　　这是一个阵法。
　　或者说，是一道禁制。
　　那黑色的光膜之下，数以百计的修士来回行走触摸，希望能够进入其中。
　　锦澜道：“这是一个结界，并不是所有人都能进去！”
　　“能进入这里面，才有领悟枪意的资格！”
　　“以往每次神将山开启，数以千计的修士前来此处，可是能够进入这结界之中的，却不会超过十人！”
　　“有的时候多，七八人而已！”
　　“有的时候少，甚至无一人能进！”
　　贺平生所知的神将山信息极少，不由得疑惑起来：“这就不对了，我听说悟道的时候，都是经年累月！”
　　“如为我们这般，便是进入其中，区区一个月的时间，又怎么可能悟出枪意？”
　　锦澜盯着他，然后笑了笑，道：“你理解错了……并不是在这里悟道！”
　　“神将的枪意庞大沛然，又被这巨大的结界所笼罩，便会缓慢的凝集出一种叫做【枪意结晶】的东西!”
　　“所有进入这里面的人，都是去寻找枪意结晶的！”
　　“拿到了枪意结晶之后，回去对着结晶自行领悟即可；经年累月，自然可以领悟出那枪意来！”
　　“当然了，这东西可不容易找！”

第221章 进入结界
　　“每一个拿到了这【枪意结晶】的人，吞噬结晶之后，都可以获得无与伦比的传承！”
　　“一枪在手，横扫千军！”
　　“但并不是每个人都能获得！”
　　锦澜看着贺平生，低声缓缓解释。
　　贺平生问：“你觉得我能获得？”
　　“不知道！”锦澜道：“我从不猜测，这是我对你的考验，若你真的是大气运者，能够看穿九龙，那就一定能在这神将山中获得枪意结晶！”
　　“因为能否从这里面获得枪意，并不是看修为，也不是看资质！”
　　“只看一种，那就是气运！”
　　“你懂了吗？”锦澜问。
　　“你如果能拿到，那我就可以救你一命！”
　　“如果你拿不到，那不好意思，呵呵呵……好弟弟，到时候姐姐虽然可惜你，但也救不了你！”
　　贺平生未置可否。
　　但如果说这里面只以气运为标准的话，他还说不准真的可以获得枪意。
　　毕竟，我可是看出了九条龙的存在。
　　锦澜又道：“这神将山每隔百年开启一次，已经连续十一次没人带出这枪意了！”
　　“什么？”贺平生一惊，道：“一千一百年都没有了？”
　　锦澜道：“是一千二百年！”
　　一千二百年。
　　也就是说，除了现存的化神期老神仙之外，没有任何一个人亲眼见过这枪意从神将山被带出来。
　　这……
　　毕竟元婴期修士的寿元，也只有一千年而已。
　　“好！”贺平生深吸一口气，道：“我去试试！”
　　“去之前，我还要易容一下！”
　　贺平生拿出了一枚易容符，将自己捏成了之前被他斩杀的一名御兽仙宗的弟子的模样。
　　不管怎么说，他尽量不让自己的真容暴露出来。
　　一次易容，足有三天的有效期。
　　易容之后，贺平生便走到了那光膜之下。
　　“等等……”锦澜紧跟着赶来，她靠着贺平生，低声叮嘱：“到了这结界之中，你会看到几个座位，什么都不用做，老老实实的坐在那座位上即可！”
　　“若有机缘，你自能获得枪意！”
　　“嗯！”
　　贺平生点头。
　　获得枪意？
　　那是第二步。
　　第一步，先看看能不能进入这结界再说吧。
　　若是连结界都进不去，谈何拿到枪意？
　　贺平生伸出右手，将手心往那黑色的结界上面一合。
　　锦澜的眸子里也露出一丝期待。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸！
　　三个呼吸着会后！
　　嗡嗡嗡……
　　和贺平生接触的这处结界忽然一阵虚化，然后贺平生就像是被什么力量拉扯着，嗖的一下被吸了进去。
　　锦澜的嘴角弯成了一个好看的弧度：“呵呵……这小子，还真能进去啊？”
　　“看来，八成是大气运者无虞了！”
　　她缓缓的往后退。
　　周围无数修士蜂拥而来，往贺平生刚刚进入结界的地方再次试了起来。
　　不少人以为，贺平生能进去，是因为位置选的对。
　　……
　　贺平生走入了结界，刚刚拉扯他的那股力量，也消失不见了。
　　入目是一片迷迷蒙蒙的雾气。
　　这里和外面没有太大区别！
　　到处都是山石，山石的缝隙里生长着一株株苍老的松柏。
　　在薄薄的迷雾中，松柏影影绰绰。
　　这里也没有什么灵气。
　　不过，空气中却弥散着一道淡淡的说不清道不明的气息，这气息很复杂。
　　里面有能量，有锐意，还有一丝若有若无的杀意。
　　难道，这就是枪意？
　　贺平生深吸一口气，体内的金属性灵气澎湃而出，往他身上穿的【七扣暗金甲】中而来。
　　将七扣暗金甲充满，就可以抵御七次同境界修士的进攻。
　　除此之外，贺平生又将那九耀斩龙旗拿在手中，随时可以使用。
　　就这样，他一步步的往前走去。
　　越往前，眼前的雾气越是稀薄。
　　过了半炷香的功夫，雾气便消失不见了。
　　眼前虚空澄澈碧蓝，明亮无比。
　　可是却看不见太阳。
　　但能看到头顶一个隐隐约约的黑色光膜覆盖在千丈虚空。
　　不用说，这就是那结界了。
　　贺平生加快了速度，手持九耀斩龙旗一路跳跃前进，每一跃，便能掠过十几丈的距离。
　　如此又走了半炷香的功夫，终于来到了锦澜所说的那座位处。
　　何止是座位。
　　贺平生的面前，矗立着一杆黑漆漆的神枪。
　　神枪全身黝黑，就直直的插在地上。
　　目测过去，这枪足有丈许之粗，又有百丈的高度。
　　一道道让人凛然的气息，从这神枪之上浩荡而出，横扫周边。
　　这大枪的周围，围绕着神枪，又有九个石头做成的座位。
　　座位之上，已经坐了三个人。
　　一名身穿红衣的女子，一个身穿月白色长袍的中年，还有一个头发呈现出红色的少年。
　　贺平生的到来，自然引起了前面三人的注意，他们不约而同的转过头，朝贺平生看来。
　　然后没有任何表示。
　　贺平生也没说话，上前几步，便随便选了个座位坐了下来。
　　三道强横的神念，毫无忌惮的隔空往贺平生身上扫了过来。
　　贺平生也不客气，同样神念扫出。
　　他的脸色变得玩味起来。
　　怎么说呢！
　　没有筑基期十二层。
　　女子是筑基期八层！
　　月白色长袍的男子，只有筑基期四层！
　　修为最高的是那红头发的少年，筑基期九层。
　　很显然，这里并不是修为高就能进来的。
　　“道友好！”那月白色长袍的男子朝贺平生拱拱手，道：“在下天河郡关长生，敢问道友何方人士？”
　　贺平生笑了笑，道：“在下定襄郡，御兽仙宗石原！”
　　都已经易容了，自然要冒名。
　　说不定这次冒名，还能给你们御兽仙宗制造一些麻烦。
　　浑水摸鱼，搞不好那白鬓修士就会找到御兽仙宗去。
　　贺平生不知道的是，就是因为这个冒名，御兽仙宗一个元婴期的长老因此而死，这宗门也差点被人给灭掉。
　　当然了，这是后话。
　　“在下云中郡，火海潮！”那赤红色头发的少年人朝贺平生拱拱手。
　　坐在贺平生对面位置，和贺平生隔着那黑色神枪的，则是一名红衣女子，红衣女子淡淡的道：“大齐皇都，姜轻语！”
　　贺平生听到这个名字心中稍微留意了一下。
　　来自大齐皇都，又是姓姜的，八成都是皇家之人啊。

第222章 激动人心
　　“石原道友！”
　　那身穿月白色长袍的中年男子看着贺平生，一脸微笑友好的道：“刚刚在下和火海潮火道友、姜轻语姜道友二人已经达成了君子约定！”
　　“我们三个人之中，等会不管有谁获得了那枪意结晶，其余二人都不可抢夺！”
　　“保证公平！”
　　“不知道道友你，要不要参加？”
　　贺平生还没说话，其余三人都盯向了他。
　　贺平生点点头，道：“好的，我参加！”
　　肯定要参加啊，不参加吃亏。
　　为什么？
　　因为别人如果获得了枪意结晶，以贺平生的性格，他肯定是不愿意出手抢夺的。
　　但如果他获得了枪意，没有约定的情况下，别人就会出手。
　　这不是吃亏吗？
　　当然了，贺平生也知道，这个所谓的约定，基本上就是一纸狗屁。
　　关键时候，总有些不守规定的人会前来抢夺。
　　但有总比没有好。
　　有了约定，最起码能阻止一部分人。
　　“好！”关长生点点头：“我同意石原道友加入进来！”
　　姜轻语道：“我也同意！”
　　火海潮道：“我也同意！”
　　毕竟这个时候，谁也不愿意给自己惹麻烦。
　　你如果不同意，那别人就会加倍防着你。
　　“好……”关长生道：“就这么说定了，若是等会还有修士进来，咱们也依此方法来决定！”
　　说完，四个人各自眼观鼻鼻观心，沉静了下来。
　　过了一段时间，贺平生却抬起头，死死的盯着眼前的这黑色大枪。
　　这东西既然是以前神将留下来的宝器，为什么不拿走？
　　放这里干嘛？
　　宝器，不可以炼化吗？
　　似乎是看穿了贺平生的心思，那关长生笑了笑，道：“石原道友，也想着收取此物吧？”
　　贺平生笑了笑，道：“怕是不易，否则古往今来无数人前来参悟，这东西又焉能存到现在？”
　　“不错！”关长生道：“的确是无法收取！”
　　“我们三个刚刚都已经试过了，道友你若是感兴趣，一试便知！”
　　“好……”
　　贺平生点点头，然后站起来，来到了那足足有一丈粗的巨大的黑色神枪面前。
　　这神枪通体黑色，可离的近了看过去，黑色的神枪身上，又有一道道暗刻的复杂纹路。
　　这些纹路，想必都是神枪上面的禁制所生产吧？
　　贺平生深吸一口气，然后伸出手将手心抵在大枪上。
　　轰……
　　神念顺着手，伸入到了枪中。
　　然而下一刻，他的神念便被直接轰了出来。
　　不但被轰了出来，贺平生整个人也足足倒退了六七步之远。
　　“呵呵呵……“看到这一幕，关长生又笑了笑，道：“这神枪的主人已经不知道死了多少年，可上面至今仍旧残存着他的一丝神念！”
　　“若是想要炼化神枪，首先要将这一丝神念从神枪之中给驱除出去！”
　　“虽然只是一丝，但对于咱们筑基期修士来说，仍旧过于强大！”
　　“所以无法炼化！”
　　贺平生了然了。
　　这是问题所在。
　　每一个修士使用过的宝器，即便是你将别人杀死，这上面仍旧会保留一丝别人的神念，这是修真界的常识。
　　储物袋和宝器都一样。
　　贺平生也曾杀过不少修士，每次去炼化储物袋或者宝器的时候，第一步都是将别人留下的神念给清除。
　　一般情况下，残留的神念都很弱。
　　随随便便就能去掉。
　　可问题是，这神枪的主人，生前太过强大，虽然神枪中的神念仍旧只是他的一丝，可这一丝，却难倒了无数筑基期弟子。
　　若是有个金丹期，或许早就炼化了。
　　可这里偏偏又有一个规则，金丹期及以上的弟子不允许进入其中。
　　否则会直接被这里的大阵击杀。
　　这神枪这么多年没被人取走，也就可以理解了。
　　贺平生自认为自己没有能力收取这神枪。
　　因为神念不够强大。
　　若是有金丹期的神念，或许就行了。
　　重新坐回座位上之后，他就闭上了眼睛，开始思索另一件事：之前试过，上品的【双神丹】可以将神念增长到原来的三倍，达到一千五百丈的距离。
　　这个神念强度，便已经可以比拟金丹期二层左右的修士了。
　　用这神念，不知道能不能抹掉神枪上面的神念残余。
　　若是不能的话！
　　那……极品的【双神丹】是否可以呢？
　　关键是，他也不知道这极品的双神丹，到底能增加多少神念。
　　不过不着急，等会有机会再试试吧！
　　就在贺平生心心念念的时候，那黑色的巨枪之上，猛地便有一道磅礴的枪意喷薄而出，往四周浩荡过来。
　　砰……
　　贺平生没有任何征兆的，直接被这一道枪意给吹倒退十几丈距离。
　　其余的三人，也都同样被轰飞。
　　“枪意喷薄！”
　　大齐皇室的女子姜轻语震惊的道：“一旦枪意喷薄，就意味着要有枪意结晶出现了！”
　　“九次之后，结晶显露！”
　　她深吸一口气，又赶紧坐在了之前的位置上。
　　其余人也各自归位。
　　“没错！”那关长生也跟着道：“古籍有记载，若是寻常情况下，枪意不会喷薄而出，所有人都会空手而归！”
　　“可一旦枪意喷薄，那必然会有枪意结晶落下！”
　　“吞噬此结晶之后，便可以获得无穷枪意，从而在枪这一道上，能够独霸乾坤！”
　　所有人都激动了。
　　这次必然会有结晶出来。
　　每个人的概率就是四分之一。
　　四分之一啊，这概率也太大了。
　　“本宫再说一遍！”姜轻语脸色阴寒：“请诸位严格遵守约定，若是有人敢出手强抢，我代表大齐皇室，将他斩杀！”
　　在姜轻语眼中，这枪意已经是她的囊中之物了。
　　为什么？
　　因为贵为大齐皇室的她，早在出生之时，便用九龙宝镜测试过自身的气运。
　　她的气运，可以窥视宝镜中的八条龙。
　　八条龙啊！
　　除非那九龙气运，谁能压我一头。
　　不可能有九龙气运。
　　那……
　　这枪意结晶，就一定是我的了！
　　鉴于这种心思，姜轻语才一而再再而三的让大家保证，不论谁得到了枪意结晶，都不可能出手抢夺。
　　你以为她有那么好心？

第223章 抢夺，灭魂
　　“好！”
　　“我没问题！”
　　“我也没问题！”
　　“绝不抢夺！”
　　其余的三个人，都做出了承诺。
　　正说话之间，又有一道枪意从那黑色的神枪上面喷薄而出。
　　轰向了众人。
　　这一次因为有了准备时间，大家的注意力也都在那神枪之上，所以有了充足的反应时间。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　在那一道枪意到达之前，关长生、姜轻语和火海潮三人直接拿出了防御的东西。
　　贺平生却没有。
　　为什么没有？
　　因为他知道防御无用。
　　刚刚第一波枪意袭击过来的时候，他身上明明有七扣暗金甲，但是上面的扣子一点反应都没有。
　　并没有触发攻击防御。
　　说明这枪意，并不是为了攻击众人。
　　只是因为太过浑厚，所以才将众人轰出去。
　　毕竟，他们四人并无人受伤。
　　所以这次贺平生索性不加任何防御，而是放松身心，全心全意的迎接这轰来的枪意。
　　结果……
　　砰砰砰……
　　另外三人再次被轰飞。
　　只有贺平生一个人端坐在座位上，纹丝不动。
　　“这……”其余三人都一脸疑惑的看向了贺平生。
　　特别是姜轻语，除了疑惑之外，她眸子里还闪烁着一些别的东西：“你怎么没被轰走？”
　　她问贺平生。
　　贺平生道：“我也不知道啊！”
　　凭什么告诉你？
　　说完之后，贺平生便继续盘膝坐在板凳上，闭目沉思。
　　刚刚那枪意掠过他的身躯，让他有了一丝明悟。
　　若是能沐浴这枪意之中一段时间，必定能有所裨益。
　　可惜，时间太短了。
　　其余三人重新坐下来。
　　关长生道：“刚刚我看石原道友并未抵抗，咱们这次也试试，不要抵抗……”
　　“这枪意并没攻击力，只是一道枪意传播而已！”
　　其余二人点头。
　　轰……
　　很快，第三波枪意飞出。
　　这次大家都用了不抵抗反而迎接的方式，所以便没有人被吹飞。
　　都纹丝不动的留在了椅子上。
　　姜轻语松了一口气：刚刚她还担心是贺平生拥有过人的气运所致，如今看来并不是，只是这小子最早看出了其中的端倪而已。
　　第四波！
　　第五波……
　　第六波……
　　接下来，一直到第九波，都没有人被击飞了。
　　九波枪意轰然过后，四人都抬起头，看向了那巨大宏伟的黑枪。
　　这个时候，应该有枪意结晶了吧？
　　果然不出所料。
　　第九波枪意喷薄之后，只过了区区三个呼吸的时间，便有一块拳头大小的黑色结晶，从那巨枪身上凝聚而出，落在了巨枪之顶的虚空中。
　　所有人，都跃跃欲动。
　　那红头发的修士火海潮，甚至一跃而起想要争夺。
　　“尔敢……”姜轻语大喝一声，正要出手。
　　可不用她出手，上面自有一股浑厚的威压飞落，砰的一下，轰在了火海潮的身上，将他轰在地上。
　　“噗……”
　　火海潮直接吐了一口血。
　　这次的威压，和之前的九次枪意喷薄又不一样，这次有攻击性。
　　那火海潮已然重伤。
　　“哼……”姜轻语手持一把青色的软鞭，眸光扫过其余三人，冷冷的道：“谁再敢胡乱出手，别怪我手下无情……”
　　她修为虽然不是最高的，但却是最张扬的。
　　无他，因为她是大齐皇室。
　　四人重新坐了下来。
　　一个个眼睛盯着那头顶上方的黑色结晶。
　　某一时刻，那黑色结晶忽然飞出，然后从虚空嗖的一下掠过，下一刻就落在了贺平生的手中。
　　很突然。
　　也很意外。
　　贺平生自然二话不说，直接一挥手，就将这枪意结晶给丢进了储物袋中。
　　免得别人觊觎不是？
　　同时，他手一挥，九耀斩龙旗上面的禁制也被撑开。
　　“该死……”旁边的姜轻语脸色铁青：“该死的东西，你到底是耍了什么手段，将这枪意结晶弄到了你手中？”
　　“看打……”
　　她自己定的规矩，不好意思不遵守，却随便找了个借口，便朝贺平生一鞭子抽了过来。
　　可惜她修为太低，只有筑基期八层，这一击的力量有限，对贺平生自然造不成什么伤害。
　　“开……”
　　贺平生手中的九耀斩龙旗一挥，反而将她手上的青色软鞭给缠住了。
　　“该死的东西……”
　　姜轻语一边用软鞭和贺平生纠缠，一边又祭出一把飞剑，往贺平生斩了过来。
　　贺平生不去管飞剑，而是一挥手摸出了一个巴掌大小的铜钟。
　　极品灵器：灭魂钟！
　　“开……”
　　轻喝一声，那灭魂钟上面的八层禁制便被全部撑开。
　　贺平生立刻关闭了自己的六识，然后对着那不远处的姜轻语猛地一钟轰去。
　　一道无形的攻击化为肉眼可见的波动，穿过姜轻语所有的防御，然后狠狠地轰在了她的身上。
　　“啊……”
　　“噗……”
　　姜轻语的神念，瞬间就被击溃了九成。
　　神念一旦崩了，以神念为支撑的两道攻击自然而然的撤去。
　　她的一枚飞剑，和一把软鞭，都被贺平生直接缴获。
　　贺平生欺身过去，正要斩了这女人，岂知这女人顿时祭出了一个金色的珠子。
　　那金珠展开了一个巨大的防御结界，任凭贺平生如何攻击，就是无法攻破。
　　而这个时候，神念崩溃的姜轻语又拿出了生死牌，猛地捏碎。
　　三个呼吸之后，姜轻语便传送出了这神将山，落在了外面的广场上。
　　……
　　看到有人落下，那守护在神将山外面的白鬓修士龙渊一步跨出，落在了姜轻语身边。
　　“小……郡主？”
　　“怎么是你？”
　　“你怎么了？”
　　白鬓修士龙渊一脸震惊：谁敢把郡主伤成这样？
　　“快……快……”姜轻语道：“有人……有人获得了枪意结晶，他的气运比我还要强横！”
　　龙渊眉头一抖：“是谁？”
　　姜轻语道：“定襄郡，御兽仙宗，石原……”
　　说完，姜轻语直接昏迷了过去。
　　而龙渊直接懵了。
　　小郡主是八龙气运，为皇室之最。
　　可惜不是个男子，若是个男子，那妥妥的就是将来的大齐帝王。
　　这石原的气运居然压了小郡主一头。
　　九龙气运？
　　不是……
　　九龙气运，不是王敦吗？
　　怎么又冒出来一个？
　　还是定襄郡？

第224章 巧夺神枪
　　“你……真的拿到了？”
　　结界外面，锦澜震惊的看着贺平生。
　　还有贺平生手中那一闪而过的黑色晶石。
　　更有和贺平生一起从那结界中出来，对贺平生指指点点的人。
　　都知道贺平生拿到了枪意结晶。
　　“呼……呼……呼……”锦澜看着贺平生，眸子里透露着某种期望。
　　“你等会我！”贺平生看着锦澜，道：“我等会还要进去！”
　　“看能不能把那神枪给收了！”
　　“啊？”锦澜身子一抖，道：“你……你还要进去？”
　　“嗯！”贺平生道：“我想去试试……不过，我更怕等会弄出什么惊天动地的动静！”
　　“你先去咱们两个第一次见面的地方等我！”
　　“不管我拿不拿的到那神枪，回头都去那边找你！”
　　“好！”锦澜点点头，道：“你不会故意支开我吧？”
　　贺平生道：“我想走，你也拦不住，用的着故意支开你？”
　　“好吧！”锦澜转头，道：“希望你成功！”
　　说完，她直接转头离开。
　　下了山峰之后，直接骑上了巨大的蝙蝠，往她之前发现贺平生所在地的地方而去。
　　而贺平生，则是大踏步的往那光膜走去。
　　期间，好几个试图想要对他出手的，都被他脚下一阵加速躲开。
　　无一人击中。
　　等到了那黑色光膜的时候，贺平生再次伸手贴着结界那黑色的光膜，然后微微一合。
　　嗡嗡嗡……
　　虚空微微一晃，贺平生再次来到了那结界之中。
　　一阵跳跃，来到了那巨大的神枪之前。
　　其实贺平生也不知道这神枪里面残存的原主人神念还有多少。
　　但是，总要试试吧！
　　贺平生伸手从储物袋中拿出了一个瓷瓶，又从瓷瓶里倒出了一枚上品的【双神丹】。
　　上品丹药，可以增加神念到一千五百丈。
　　但是想了想，贺平生又把这上品的双神丹给放了回去。
　　换个极品。
　　因为他觉得上品不够。
　　到时候上品不够的话，再去吞一枚极品，岂不是多浪费一个上品？
　　还不如直接吞极品。
　　极品的双神丹，瞬间被贺平生丢入口中。
　　同一时间，他的神念开始增长。
　　“轰……”
　　贺平生闭上眼睛，任凭识海之中的神念被撑开，然后往四周蔓延过去。
　　五百丈！
　　一千丈！
　　两千丈！
　　三千丈！
　　四千丈！
　　五千丈！
　　神念覆盖范围，直接来到了五千丈还要多。
　　十倍！
　　吞噬了极品丹药之后，神念暴涨到了之前的十倍。
　　这……
　　贺平生一脸震惊：这已经相当于金丹期巅峰修士的神念强度了啊。
　　而且，这个时间可以持续十五天！
　　太强了。
　　不愧是极品双神丹。
　　极品的东西和上品，那简直就是两种不同的东西。
　　轰……
　　下一刻，贺平生庞大的神念便轰入了眼前这百丈神枪之中。
　　神枪之中，原本残存的神念还是很强大的，可是过了这么多年，上面的神念也在慢慢锈蚀。
　　到了如今，这神念正好大约相当于金丹期中期左右。
　　是以贺平生的神念轰入之后，那残魂顷刻便被撕碎。
　　当然了，贺平生的神念损耗也是巨大的。
　　他脸色发白。
　　好在，成功了。
　　轰隆隆……
　　粗约一丈高约百丈的黑色神枪轰然变小，下一刻就化为三寸长落在了贺平生手中。
　　只比手掌长了一丢丢而已。
　　也就在这个时候，头顶那黑色的光膜崩溃了。
　　贺平生来不及查看手里的神枪什么品级，直接化为一道风离开，往山下而去。
　　后面无数人奋力直追。
　　“这厮拿了神枪！”
　　“天哪，从今往后，神将山中再无神枪！”
　　“该死……这是我们上党郡之物，给我留下来！”
　　无数人犹如流水一样的，追着贺平生跑。
　　还有人问：“此人是谁？”
　　“哪里人士？”
　　有人道：“此人乃是定襄郡御兽仙宗的石原！”
　　“不能让他跑了！”
　　“不好，这厮的速度太快了！”
　　可不？
　　贺平生体内的法力汹涌的往脚下涌去，脚底金光大放，速度瞬间翻倍。
　　不用五倍，只用二倍的速度，便将身后无数修士给甩到了身后。
　　半炷香的功夫，贺平生整个人便消失在了群山之中。
　　“不行……”
　　“绝对不能让这厮走了！”
　　“这厮破坏了咱们神将山！”
　　“拿走枪意结晶也就算了，居然还把我们的神枪拿走！”
　　“走……出去赶紧告诉长老！”
　　“一定要拦住这厮！”
　　砰……
　　瞬间就有皇室之人捏碎了生死牌，传送了出去。
　　……
　　“长老……长老……不好了！”
　　一名身穿黑色道袍的弟子从秘境之中传送出来，慌慌张张的跑到了长老的身边，道：“有大事，有大事……”
　　这修士声音很大，顿时吸引了广场上所有修士和长老的目光。
　　自然，那白鬓修士龙渊也不例外。
　　“何事？”一名老者看向了那黑袍弟子。
　　黑衣弟子道：“枪没了……枪被人拔了……”
　　“什么？”
　　“枪没了？”
　　听到这个消息之后，广场上的所有人，都震惊的无以复加。
　　那龙渊更是一步百丈，瞬间落在了那黑袍弟子跟前，伸手抓住了那修士的衣襟，神情极为激动，道：“你说清楚，到底怎么回事?”
　　“是！”黑袍弟子道：“前辈，里面有一个修士收了神将山上面的那把黑枪！”
　　“黑色的结界也被打破了！”
　　“我们所有人都追着他，可是没追上！”
　　轰……
　　龙渊心里掀起了滔天巨浪。
　　天哪……
　　什么人，居然有如此气运？拿走了千百年来无数人都没有拿走的神枪。
　　难道，真正的大气运者还在这里面？
　　或者说，那王敦也偷偷地跑了进去？
　　“是谁？”
　　“知道那人来自哪里否？”
　　龙渊的声音都有些颤抖。
　　黑袍弟子道：“知道，据说是定襄郡御兽仙宗的弟子，名叫石原！”
　　“定襄郡，石原？”
　　龙渊蹭的一下站起来：“又是他？”
　　这一刻，龙渊一念通明。
　　他深吸一口气，眉头紧紧地皱了起来：不好，搞错了。
　　恐怕这大气运者，既不是贺昆仑，也不是那王敦。
　　而是这个叫做石原的家伙。
　　错了！
　　错了！
　　难道是从一开始，就搞错了？

第225章 交易，锦澜宝衣
　　贺平生不敢有一丝一毫的停息，他脚下闪烁着金光，不停的越过高山大河。
　　来的时候，锦澜用那巨型的蝙蝠带着他，只用了半个时辰不到，可贺平生跑着回去，即便是在这鞋子的加持之下，也足足奔跑了半日时间，才到锦澜所在的位置。
　　看到他，锦澜松了一口气。
　　“我还以为你要跑了呢？”锦澜拍了拍自己的胸脯。
　　一阵风云晃动。
　　贺平生拿出了一滴金蜂圣浆吃了下去。
　　瞬间，体内那枯竭的丹田便被他补充了回来。
　　锦澜看的两眼放光：“你这东西还有多少？”
　　贺平生道：“挺多的！”
　　锦澜：…………
　　“哦，对了！”她赶紧将思绪拉回来，一脸好奇的问道；“怎么样？别告诉我你真的拿到了神枪？”
　　贺平生也不说话，只是随手一挥，那三寸长的黑色小枪便被他端在了手上。
　　这东西完全没必要隐瞒。
　　因为已经有无数人知道他拿到了神枪，锦澜只要出去这神将山，早晚也是知道。
　　如此拿出，还能显得自己坦诚一些。
　　我为人敦厚！
　　“我……你……你……”锦澜看着贺平生手中的那小枪，顿时激动的身子一抖，说话都不利索了。
　　缓了好一会，她才深吸一口气：“真的拿到了？”
　　“天哪，你到底是什么怪胎？”
　　“让我摸摸你这神枪！”
　　嗖……
　　贺平生以迅雷不及掩耳之势，又把那小枪给收了起来。
　　给你看一眼就已经是我坦诚敦厚了，还想用手拿？
　　过分了啊。
　　旁边那身穿深蓝色衣服的女子，又开始用洁白的玉手狠狠地拍她的胸口了。
　　锦澜就像是被什么东西震惊了一样的，感觉自己堵得慌，又好像是多年的期待，终于找到了一丝希望一样。
　　哇啦一下，她居然蹲在地上大哭了起来。
　　嘤嘤啼啼，抽抽噎噎！
　　贺平生张大嘴巴：“不就没让你摸吗，至于大哭？”
　　“你懂个屁！”锦澜从地上站起来，擦了擦眼泪道：“你不会明白的！”
　　“没想到，你还真是大气运者！”
　　“行了……跟我来！”
　　她擦了擦眼泪，然后拉着贺平生的手，左拐右拐，在这山脚转了几下，来到了一处山谷中，又进入了不远处的一个山洞。
　　这山洞不大，只有十来丈方圆，可是已经被布置了几层阵法。
　　贺平生顿时一脸警惕：“你干嘛？不会是算计我吧？”
　　说话的时候，他目光警惕的在锦澜身上扫来扫去。
　　这女人，不会是想占我便宜吧！
　　“你爱来不来，哼……”锦澜哼的一声，自己走了进去。
　　好吧!
　　贺平生看了看这阵法也不过是一品阵法之后，便大胆的跟着走了进去。
　　刚刚进去，就看那女人伸出纤细的手，将身上的蓝色衣服给揭了下来，露出大片大片洁白的皮肤。
　　贺平生吓得轰的一下就把九耀斩龙旗给拿了出来：“你要对我干什么？”
　　对面锦澜没说话，只是看白痴一样的看他一眼，道：“你这相貌，我还看不上！”
　　“别想多了！”
　　唰……
　　那衣服被锦澜丢了过来。
　　贺平生伸出手里的九耀斩龙旗，不偏不倚的接过来，将那衣服挑在旗子的端头。
　　锦澜气的差点吐血：“你就这么嫌弃我？”
　　贺平生却张大了嘴巴。
　　因为她发现，锦澜变了。
　　她的蓝色道袍脱下来之后，整个人都变了，身材变了，容貌变了，连肤色都变了一些。
　　之前的时候，贺平生用神念扫过，几乎将这女人整个身子看了个通透。
　　可是现在，看不到了。
　　再用神念扫的时候，只发现她道袍之中那天蚕真丝做的衣服裹了一层又一层，根本不给人看到任何东西的机会。
　　这……
　　贺平生惊呆了。
　　不但是如此，她的修为也变了。
　　从筑基期七层，变成了筑基期圆满。
　　天哪……
　　怪不得跟这女人打架的时候，总觉得她的攻击力跟筑基期圆满的修士差不多，原来他娘的真是个圆满的啊。
　　现在站在贺平生面前的，是一名长相小巧玲珑，精致可爱，虽然说不上倾国倾城，可又自有一番韵味，和之前锦澜那烈火欲女的形象可谓天壤之别。
　　一个清纯，一个热烈。
　　这……
　　“这衣服，名为锦澜宝衣！”锦澜指了指被贺平生跳在旗子上的衣服淡淡的道：“可以随意变换出任何形状，也可以为本体遮挡身上的修为，还能起到易容的效果！”
　　“说白了，你之前看到的一切都是幻象！”
　　“你炼化之后，穿上这衣服，就可以躲过门口那些人的盘查！”
　　“即便是元婴期的大能，也无法看穿！”
　　“不过你要记住！”
　　“我这衣服给你只是为了救你一命，宝贝还是我的，你不能给我贪污了！”
　　“更不能给我玷污了！”
　　贺平生心中大喜过望。
　　太好了！
　　有了这东西就可以救命了。
　　“谢谢……”大喜之后，贺平生恢复平静，他吸了一口气，看着锦澜道：“你……需要什么！”
　　这个世界上，没有免费的东西。
　　人家肯帮你，肯定图你点啥！
　　这个道理，贺平生还是懂的。
　　“我先说好啊，我有道侣……那种事我不答应……”
　　“额……”锦澜都要疯了：“放心吧，老娘瞧不上你……”
　　“该死，被你气死了！”锦澜伸手拍了拍胸口，让自己缓缓气，然后才道：“我真名并不叫锦澜，只是就着这【锦澜宝衣】随便起了个名字而已！”
　　“重新认识一下，我叫姜澜！”
　　“大齐皇室！”
　　贺平生微惊。
　　姜澜道：“你不用害怕，我和现在的那些皇室，不是一路的……”
　　“贺昆仑，本公主不知道你真名叫什么，但是今日我帮你，有一个条件！”
　　贺平生道：“你说！”
　　姜澜道：“你是大气运者，他日定然成就非凡，等你功成名就之时，我让你帮我做一件事！”
　　“那就是……帮我杀了齐皇，还有齐皇背后的那个老东西！”
　　“还我这一脉大齐江山！”
　　说完，姜澜便看着贺平生，一言不发。
　　贺平生想了想，道：“将来如果我有能力，就帮你，也算是为我自己报仇吧！”

第226章 障眼法
　　“君子一言！”姜澜盯着贺平生：“我希望你是一个君子！”
　　“这衣服若是要使用，必须炼化一些才行！”
　　“不让你炼化这上面所有禁制，但是最低也要炼化上面的八层！”
　　贺平生点点头。
　　他收起了九耀斩龙旗，然后将这蓝色的衣服拿在手上。
　　女香幽幽，沁人心脾。
　　轰……
　　下一刻，他的神念便伸入这衣服中。
　　“这……”贺平生震惊的道：“姜师姐，这上面……居然有二十层禁制？”
　　“这是……极品古宝？”
　　修真界中，宝物的等级依次是法器、灵器、法宝……
　　可这并不是极限。
　　法宝在丹田之中温养，随着修士修为的提升，它的等级和禁制也会跟着提升的。
　　法宝可以成长为玄宝，玄宝的禁制层数，是13-16。
　　而玄宝后面，又可以称之为古宝，古宝的禁制层数，是17-20。
　　现在，这衣服上面的禁制足足有二十层，也就是说，是一个【极品】的古宝了。
　　“是！”姜澜点头。
　　贺平生道：“姐姐，多谢了！”
　　他知道这宝贝的珍贵，对方既然肯将这东西借给自己，那说明她是真的在帮我。
　　“那我出去之后，如何将这宝贝还给你呢？”
　　姜澜苦苦一笑，道：“你出去之后就要四处逃命了，暂时恐怕没机会还给我！”
　　“这样吧，这宝贝先放你这里！”
　　“如果有一天我不在了，也要记得帮我完成夙愿！”
　　“好弟弟，姐姐走了！”
　　砰……
　　说完，姜澜就拿出了一枚生死符，直接捏碎。
　　贺平生本来还想送她一些金蜂圣浆，可完全没有机会了。
　　“我……”贺平生道：“我真名叫贺平生……”
　　此言刚刚出口，锦澜便直接被一道白光带走。
　　整个山洞就剩下了贺平生一个人。
　　刚刚发生的这一切，就像是在梦中一样。
　　贺平生狠狠地揉了揉自己的脸。
　　然后盘膝坐了下来。
　　他的目光落在了这衣服上。
　　一般情况下，他炼化一个八层禁制的宝贝，都需要两个月。
　　可现在这秘境中的时间只有一个月。
　　而且这一个月还已经过去四天。
　　怎么办？
　　有办法！
　　贺平生之前吞了一粒极品的【双神丹】，神念增加了十倍！
　　而且这丹药的功效可以持续十五日之久。
　　既然神念强大了，想必炼化的速度也会加快吧？
　　试试！
　　贺平生深吸一口气，开始炼化。
　　刚一开始，贺平生的脸上便露出笑意：“真的可以……”
　　这炼化的速度，快了两三倍。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　……
　　一晃，十二日过去了。
　　十二日之后，贺平生便将这锦澜宝衣给炼化了八层。
　　他抬头看了看旁边的聚宝盆。
　　聚宝盆里，之前被他放了一枚黑色的拳头大小的晶体。
　　这是枪意结晶。
　　贺平生想看看能不能强化的。
　　结果……
　　强化了！
　　原本黑色的晶体，现在变了颜色。
　　还是黑色，但是黑色上面，却多了一些紫金色的纹路。
　　光芒一照，让这晶体显得五彩斑斓。
　　而且原本一枚晶体，现在变成了两枚。
　　贺平生不禁感慨起来：聚宝盆不是只能强化三品以下的物品吗？
　　这晶体，难道品阶不高？
　　不管了！
　　先收起来。
　　贺平生并没有立刻想着离开，而是继续炼化手里的锦澜宝衣。
　　虽然姜澜告诉他，炼化八层就行了。
　　可贺平生觉得，还不保险。
　　最好多炼化一层。
　　然而，禁制炼化这东西，越到后面是越难。
　　在贺平生神念加倍的情况下，又用了十天的时间，才把第九层炼化。
　　这锦澜宝衣，总算是被他炼化了九层。
　　一共二十二天。
　　加上之前的四天，也就是说，贺平生在这秘境之中，已经呆了二十六天了。
　　还有四天，就要出去。
　　若是不出去的话，这里的阵法会碾碎一切滞留者。
　　贺平生将衣服披在了身上。
　　蓝色的女士道袍，穿在贺平生身上很是诡异。
　　“变……”贺平生心意一动，自己的形象也发生了变化。
　　他把自己幻化成了之前那御兽仙宗的女弟子的模样，根据后来搜刮战利品得知，这女弟子名为：李美。
　　化为李美之后，这衣服自然也不能用蓝色了。
　　“变……”
　　一阵变化。
　　贺平生自己都认不出自己来了。
　　此时此刻，她身穿红色的长袍，手中拿着一把剑，连修为都模拟成了筑基期九层。
　　声音也能轻松的变为女声。
　　一切弄好，又仔仔细细的确定没有问题之后，贺平生才满意的点点头。
　　但他仍旧没有出去。
　　还有一件事！
　　长枪。
　　那取来的小枪，现在还不知道什么品级呢！
　　若是上面也有二十层禁制就好了。
　　贺平生这么想着，就将神枪给拿了出来，然后神念轰入其中。
　　可令贺平生震惊的是，他居然没办法看出这法宝的品级。
　　不知道有多少层禁制。
　　这……
　　难道说，比古宝还要强大吗？
　　算了！
　　看不出来就算了，以后再研究吧。
　　贺平生将那黑枪丢进了储物袋中，然后顺手就捏碎了手里白色的生死牌。
　　嗡嗡嗡……
　　阵法浮动而起。
　　三个呼吸之后，贺平生便被传送了出去。
　　下一刻，他就落在了神将山外面的广场上。
　　刚刚落地，就被几名身穿金衣的卫士给拦住。
　　“跟我们过来！”
　　贺平生被带到了那白鬓修士面前。
　　白鬓修士的神念在他身上狠狠地扫了两圈，并没有扫出什么不妥。
　　“筑基期九层，应该是定襄郡来的吧？”龙渊看着他。
　　“是！”贺平生回答了一句。
　　他的声音，也被幻化成了女声。
　　“定襄郡何处？”龙渊继续问。
　　贺平生道：“定襄郡定襄城！”
　　“好！”龙渊摆摆手：“去后面休息吧，不要离开！”
　　几个卫兵将贺平生带到了后面。
　　那里已经坐了一千多个修士了。
　　全都是定襄郡而来。
　　贺平生坐下来，一转头看向了周围。
　　原本空空荡荡的广场上，不知道什么时候来了众多的卫兵。
　　足有万余人。
　　这些人三步一岗，五步一哨，围成了一个巨大的圈子，将所有人围在中间。
　　想要离开是不可能了。
　　【今日四更，兄弟们，准备好，答应你们的三月份五更要开始了……五更之前，我先四个两日习惯一下！】

第227章 天地宽阔
　　贺平生老老实实的坐在了广场上！
　　然后目光在广场上面扫视了几下。
　　他看到了白鬓修士龙渊，也看到了已经恢复了本来面目的姜澜。
　　不过如今贺平生身体外面有锦澜宝衣，而且变了外貌和性别，就算是姜澜，也没有认出他来。
　　这偌大的广场上，已经坐了一千多人。
　　贺平生记得，来的时候，光是定襄郡一个郡，就来了四千多人。
　　而整个齐国加起来，进入这神将山的人没有一万也有八千，所以现在大部分的修士还都在那神将山中没有出来呢。
　　毕竟，这秘境还有四天才关闭，能在里面多寻宝一段时间，何乐不为呢？
　　贺平生的目光扫过了广场，又往周围看去。
　　沿着广场一圈，每隔大约五丈的位置，就有一名大齐皇室的卫兵守护。
　　这些卫兵的修为也不低，一个个的居然也到了筑基期左右。
　　正常情况下，任何人别想闯出去。
　　贺平生的眸子微微一眯：就是不知道，如果用了那隐身符之后，能不能走出去？
　　现在还不急。
　　因为广场上面的人还是少了些。
　　情况还不够复杂。
　　等什么时候人多眼杂的时候，才是逃走的最佳时机。
　　贺平生就这么慢慢的等着。
　　不知不觉，又两日后。
　　更多的人从那神将山的秘境之中走出，广场上的人数也从一千多，暴增到了四千多。
　　熙熙攘攘，沸腾不止。
　　甚至不少修士都拿出了自己的东西，就地摆起了摊子。
　　一个小型的市场瞬间形成。
　　对于这种行为，龙渊和大齐皇室也没有怎么去理会。
　　毕竟，外面有这么多士兵把守着，不可能有人出去，只要不出去，在这广场上就不怕。
　　随便你们做什么。
　　龙渊在等。
　　等秘境关闭之后，再一个个的审查吧。
　　他相信，这种方法用起来，绝对不可能有漏网之鱼。
　　“这是什么东西？”
　　“我没见过！”
　　“我也没见过！”
　　一名修士的摊位前，数十个人议论纷纷指指点点。
　　很快，这里的东西就引起了其他人的注意。
　　贺平生没有凑过去，而是趁机后退了两步来到了人群的边沿，同时，他的神念也伸展了出去。
　　他看到，那摊位上有一个金色的珠子，珠子上面又有氤氲之气飘浮不定，时不时还有一些神秘莫测的黑色符纹闪烁着。
　　这东西一看就是来历不凡。
　　连那白鬓修士龙渊都被吸引了过来。
　　就是这个时候。
　　贺平生偷偷地从储物袋之中拿出了那【隐身符】，静悄悄的贴在身上。
　　就在别人都将注意力放在那宝贝上面的时候，贺平生的身形，却骤然隐藏了起来。
　　消失不见。
　　虽然身形消失了，但是贺平生却并不能用任何法力。
　　一旦使用法力，这隐身符上面就会有波动传来，到时候隐身的效果就荡然无存了。
　　贺平生深吸一口气，慢悠悠的迈开了脚步，往那下山的台阶处走去。
　　他脚上穿着极品法宝金纹踏云靴，所以走路的动静特别轻。
　　不仔细听，根本听不到。
　　加上贺平生刻意放缓了脚步，轻提轻落脚步，所以即便是他到了那下山的台阶口，也都没有被人发现端倪。
　　不过，再往前，就有些挑战了。
　　前方就是下山的路口。
　　路口台阶五丈宽。
　　而在这台阶的两侧，则是各站了一名筑基期的卫兵。
　　卫兵的身上穿着金色的铠甲，照人眼睛。
　　贺平生慢慢的吸了一口气，然后开始平心静气，往后的一段时间就不再呼吸。
　　一步一步，轻轻地往前。
　　他尽量不让自己发出任何声音。
　　但这只是理论上而已。
　　实际上，不可能没有任何声音。
　　贺平生落地在这两个筑基期卫兵中间的时候，就发出了一些极为细小的声音。
　　“嗯？”
　　其中一名卫兵一转头，眉头皱了一下。
　　“怎么了？”另一个卫兵问道。
　　“没什么？”那卫兵道：“我总觉得，听到了什么声音！”
　　左侧卫兵问：“什么声音？”
　　右侧的卫兵道：“我也说不清楚，就感觉，好像是有人在周围一样！”
　　轰……
　　二人的神念，不约而同的扫出。
　　不过没关系。
　　贺平生隐身之后，别说区区筑基期，就是元婴期的大能的神念，也扫不到任何踪迹。
　　“或许……是风的声音吧！”
　　右侧的士兵摇摇头。
　　贺平生则是趁着二人说话的功夫，轻轻地又向前走了几步。
　　离得越远，这声音也就越小。
　　一步！
　　两步！
　　三步！
　　十几个呼吸之后，贺平生的就已经下了数十个台阶，距离上面广场入口的两个卫兵也越来越远了。
　　他仍旧是大气不敢出，但是不管怎么说，已经算是走出了这皇室卫兵的包围圈。
　　接下来，仍旧不能大意。
　　因为元婴期修士的神念可以扫到很远的距离，动辄五万丈。
　　所以在五万丈之内，肯定不能露出身形的。
　　那只有继续走了。
　　五万丈有多远？
　　大约三百里远！
　　就是这么离谱。
　　三百里远可不是开玩笑的。
　　刚刚走出包围圈，贺平生仍旧是小心翼翼，他慢慢的提起脚步，慢慢的落下。
　　一步一步往前走。
　　就这样小心翼翼的大约走了一炷香的功夫，终于走出了那修士百丈之外。
　　这个时候，贺平生才敢稍微的加快一些脚步。
　　又过了一个时辰，才走出千丈的距离。
　　千丈的距离看似不远，实际上已经在六七里之外了。
　　这个时候贺平生就没有那么多顾忌了，虽然仍旧是轻轻地往前走，落地不敢发出太大的声音，可是速度却快了很多。
　　如此过了足足过了一日一夜的时间。
　　贺平生才算是走出了元婴期修士的神念扫视范围。
　　一旦走出，贺平生立刻用了法力，将自己的容貌再次更改一番，然后直接御剑而走。
　　现在，距离那神将山的关闭只有一天时间了。
　　这一天的时间里，必须找到乔慧珠。
　　否则一日之后神将山关闭，那白鬓修士寻不到他要找的人，又不知道要出什么幺蛾子呢。
　　嗖……
　　贺平生御剑而起，先往北方飞行了一个时辰，然后又绕了个圈子，往西方的那名为【历山】的地方飞了过去。
　　走出阴霾，顿感天地广阔。

第228章 封锁
　　之前看地图的时候，贺平生觉得，同在一个上党郡，御剑飞行的情况下，从神将山这边前往历山，最多二日就行了。
　　但是结果，他高看了自己的速度。
　　也小看了这两地之间的距离。
　　路上接连吞噬了数次金蜂圣浆，耗费了大约五日的光景，贺平生才终于看到了那个所谓的【历山】。
　　在这五日的飞行期间，贺平生也没闲着，晚上偷偷地将【锦澜宝衣】放进聚宝盆中强化，结果却强化了个寂寞。
　　级别太高，无法强化，也无法从一个变成两个。
　　到了历山之后，贺平生的脸都黑了。
　　因为时间太久了。
　　距离神将山关闭，也过去了四天。
　　这四天里到底发生了什么？
　　那龙渊寻不到大气运者，又会用哪些手段？
　　不知道！
　　完全不知道。
　　贺平生最担心的，是他动用整个齐国的力量，来围追堵截自己。
　　“算了……”看着眼前茫茫的大山，贺平生将脚下御剑飞行的速度放慢，然后目视周边开始搜索起来：“还是先找到乔师姐她们两个再说吧！”
　　当初和乔慧珠约定的是这历山的最高峰附近。
　　那就先前往最高峰吧。
　　“嗖……”在周围飞行了两炷香的功夫之后，贺平生总算是确定了那最高峰的所在。
　　贺平生嗖的一下落在最高峰的峰顶，他体内法力一动，恢复了原来的容貌。
　　然后神念同时轰然而开。
　　四周重峦叠嶂，哪里有半分人影？
　　贺平生不由得紧张起来，他再次飞入虚空，口中大喊一句：“乔师姐！”
　　这声音之中又加入了法力的支撑，在荒无人烟的虚空和山野之间，来回荡漾，传了很远很远。
　　就在贺平生紧张无比，担心乔慧珠她们没能及时前来的时候，身后某个深谷之中，猛地窜出了一道剑光。
　　贺平生猛地转头看去，却见那流光之中正是乔慧珠。
　　他这才深吸一口气放下心来。
　　“嗖……”
　　二人不约而同，心有灵曦的就落在那最高峰的峰顶上。
　　峰顶有一株歪歪斜斜的老松树。
　　贺平生就坐在了老松树之上，傻笑着看着乔慧珠。
　　乔慧珠脸色很不好，甚至有些憔悴。
　　“你怎么了？”贺平生问道。
　　乔慧珠道：“这些日子总担心你来不了，所以我也睡不好，整日提心吊胆！”
　　“该死的，这荒山野岭，我都待了一个月了！”
　　“抱歉！”贺平生道：“我该早些来的，不过一直没有寻到脱身的机会！”
　　“对了，乔小乔呢？”
　　“没跟你一起？”
　　山风袭来，老树摇动，远处近处的云气聚了散，散了聚。
　　若不是荒凉了一些，这里也算是一处风景绝佳的圣地了。
　　贺平生就这么慵懒的靠着这一株老松树，不禁感觉身体异常疲惫，好想躺在这里，就这么一边看着美人，一边看着云雾。
　　乔慧珠走过来，轻轻地靠在贺平生的肩头。
　　幽幽香气袭来，鼻子痒痒的。
　　乔慧珠道：“我觉得，回头若是咱们三个人一起前往梁国，的确是太过扎眼，于是就让小妹在二十日前率先前往了梁地，她先去，咱们两个随后再去……”
　　“如此一前一后，才不至于引人瞩目！”
　　“你觉得呢，夫君？”乔慧珠转过头，鼻尖几乎挨着贺平生的鼻尖，两只犹如宝石一般的大眼睛看着他。
　　贺平生点点头，道：“的确如此，师姐安排的正好！”
　　“事不宜迟，咱们现在就走吧！”
　　贺平生拿出了金蜂圣浆又吞了一滴。
　　现在还不知道是什么情况呢？
　　“嗡嗡嗡……”贺平生身上金光一闪，身形瞬间化为了一名女修。
　　“你……”乔慧珠震惊的道：“师弟，你……”
　　“别担心！”贺平生赶紧开口，道：“就是我没错，放心吧！”
　　“他们现在正在全力抓捕我，所以我要变换一下形象！”
　　“如此这般，便是碰到了些许盘查，倒也不怕了！”
　　“嘻嘻嘻……”乔慧珠道：“这个好，我也易容一番！”
　　乔慧珠拿出了一张易容符，就在贺平生的面前，将容貌一番打理。
　　半炷香的功夫，她就变换了模样。
　　还是女子形象，而且和贺平生的这个形象，还有七分相似。
　　“看看……这么一来，就不担心他们会查出咱们了！”乔慧珠道：“走……一起过去！”
　　于是，二人各自御剑飞起，一路往西而去。
　　再往西不远处，就是梁国和齐国边境了。
　　两个时辰之后，二人来到了边境！
　　说是边境，其实就是连绵不断的大山，平时这里根本没人管理。
　　然而等贺平生和乔慧珠到了之后，这里的情况却变得非常复杂了起来。
　　二人还未到达边境，就被两名身穿金色衣袍的齐国卫兵给拦住。
　　这两个卫兵修为都不弱，都是筑基期。
　　一个筑基期八层，一个筑基期四层。
　　“两位师兄！”贺平生变成了女修的模样，声音也变了，他朝那齐国卫兵拱手道：“我和我妹妹二人，想要前往梁国，为何相拦？”
　　那筑基期八层的卫兵道：“对不住了，两位仙子，如今咱们这齐国前往梁国的边境已经被封锁了，任何金丹期以下的弟子都不得前往！”
　　“请回吧！”
　　贺平生脸色一黑。
　　他的眸子里，闪过一道光：如果把这两个家伙给宰了，然后强行过去，会怎么样？
　　结果，后面的乔慧珠拉了拉她，道：“姐姐，既然如此，那咱们就回去！”
　　“等等……”那卫兵又喊道：“你二人，先等等！”
　　二人转过头。
　　卫兵拿出了一枚玉简，然后法力砰的一下轰入其中，瞬间便有一个映像浮现在虚空中。
　　那浮现出来的映像是三个人。
　　分别是：贺平生、乔慧珠和乔小乔。
　　“二位！”那卫兵道：“你们有没有见过这三个人？”
　　贺平生心中一抖，脸色却如常，道：“没有……官家正是因为这三个人，才封的齐国边境吗？”
　　那卫兵收起了玉简，点头道：“是的，这三个都是钦犯，若是碰到不要轻举妄动，立刻告诉我们，如今这上党郡之中，到处都是我们的巡逻之人！”
　　“若是立了功，皇室自有你们的好处！”
　　“还有！”那卫兵的眸子微微一缩，指了指左右道：“不要想着顺着边境线去寻找缺口，我可以告诉你，没有缺口！”
　　“每隔两三里，就有两个筑基期修士守护巡逻！”
　　“每隔一段距离，又有一个金丹期！”
　　“也不要想着硬闯过去！”
　　“就算你此刻能闯过去，几个呼吸之后，就有金丹期追上你！”
　　“到时候，保管你生不如死！”

第229章 包围圈
　　贺平生肯定是不甘心的。
　　他带着乔慧珠二人，御剑飞行，沿着齐国和梁国的边境线几次试探。
　　但都无济于事。
　　根本过不去。
　　正如那些人所说，就算是能杀了那些巡逻的弟子闯过去，但是很快，这里驻守的金丹期大能就会过来追击。
　　金丹修士的速度无与伦比，根本逃不掉。
　　贺平生不敢赌，也不能赌。
　　因为一旦被金丹修士追击，逃脱的可能性微乎其微。
　　“怎么办？”
　　乔慧珠一脸忧虑。
　　贺平生道：“先找个地方藏起来再说吧！”
　　“走……”
　　二人御剑重新返回到了历山这边。
　　最高峰下面的深谷中，有一个不错的山洞。
　　这一个多月的时间，乔慧珠便是在这山洞中度过的。
　　到了山洞之后，贺平生随手布置起了几个阵法。
　　二品防御阵、二品禁神阵、二品的预警阵，还有一个二品的幻阵。
　　如此一来，即便是筑基期弟子在此处巡视，也不可能发现这洞府了。
　　甚至于，那些金丹期的修士神念匆匆一扫之下，也未必就能发现了。
　　“师姐，你在这里等等我，我出去打探一下消息，去去就来！”贺平生稍作休息，便又要出门。
　　乔慧珠道：“你最近奔波劳顿，还是我出去吧！”
　　“不！”贺平生摆摆手，道：“你的易容符并不安全，若是碰到了那金丹期的修士，一定会被看穿！”
　　“还是我去！”
　　乔慧珠的易容符，是二品。
　　这种级别的易容符，能够躲过筑基期修士的神念，但是若是碰到了金丹期修士，那就玄了。
　　对方若不注意看，或许还看不出来。
　　可一旦将神念全部扫过来，那必然暴露无遗。
　　贺平生就不一样了。
　　他身上穿的是锦澜宝衣，可是拥有二十层禁制的极品古宝，这东西别说金丹期修士，就是元婴期也看不穿。
　　“放心吧！”贺平生拍了拍乔慧珠的肩膀：“等我，天黑我就会回来的！”
　　走出山洞，贺平生直接御剑冲天而起，往东北方而去。
　　他记得，在地图上有标记，历山东北角不远处，就有一个不大不小的城市，或许因为这城市是大齐国最西方的一个，所以它的名字是：极西城。
　　贺平生御剑飞行两个时辰，便落在了这城市的西门，而后径直进入城中。
　　小城不大，东西南北，各有三十里左右。
　　不过城中的灵气倒是颇为浓郁，一看就知道这城里八成是有灵脉了。
　　三十里大小的一座城池，说小不小，但是这么大点的地方，一个金丹期巅峰修士的神念，就足以全部将它覆盖了。
　　这几日，城中分外热闹。
　　贺平生寻了一处灵茶馆坐了下来，点了一杯上等的灵茶，一边慢慢的品茗，一边听周围人议论纷纷。
　　这里的人，大部分都在讨论神将山和边界封锁的事情。
　　“要我说啊，八成是有钦犯从那天牢之中逃脱了出来！”
　　“否则皇室不可能花费这么大的力气，将整个上党郡都给封了啊！”
　　“也不知道这钦犯是个什么来头！”
　　“该死啊！”
　　“害的老子都没法去梁国了！”
　　一名筑基期三层，肥头大耳的光头，一边大口大口的喝着灵超，一边抱怨。
　　“谁说不是呢，三里一岗，五里一查！”
　　“这次八成把整个皇室的军队都调过来了吧？”
　　“也不知道这天牢里究竟跑出了个什么杀神！”
　　有人附和。
　　不过，很快就有人冷笑一声，道：“屁的天牢，屁的钦犯……”
　　“我告诉你们吧！”
　　“既不是什么天牢，也不是什么钦犯，是有人在那神将山之中，得到了大机缘！”
　　一名身穿着猩红色道袍的修士看着众人，脸上挂着高傲的笑容：“知道神将山吗？”
　　“切……”众人无不道：“这谁不知道？”
　　“就是，大名鼎鼎的神将山，可惜老子进不去！”
　　“对了，这位兄台，刚刚你说有人在那神将山中得到了绝大的机缘，到底是什么机缘？”
　　“莫非是有人得到了枪意结晶？”
　　“枪意结晶？”那猩红色道袍的修士道：“告诉你们吧，吓你们一跳，不是枪意结晶，这小子将那神将山上面的黑色神枪，给拿走了！”
　　“什么？”
　　“我草！”
　　“不是吧！”
　　“嘶嘶嘶，天哪！”
　　“怪不得！”
　　灵茶馆中，众人无不震惊。
　　看到众人震惊的模样，那猩红色道袍的修士顿时一脸满足，道：“呵呵呵……这个消息，够不够震惊？”
　　有人问：“这位道友，可知道拿走神枪的，又是何人？”
　　那人道：“我也不知道，听说是定襄郡的一个筑基期修士，叫什么石原！”
　　光头道：“那此人可是有大机缘呢！”
　　“呵呵……”猩红道袍修士道：“大机缘？怕是劫难吧？”
　　“如今整个上党郡都被包围了，那上党城也被封了！”
　　“我听说啊，大齐国皇室调动了整个国家的军队，从外面往里，一步步收缩包围圈！”
　　“他们准备，要花费半年的时间，将所有的修士都给围猎到一起!”
　　“然后逐一甄别！”
　　“到时候元婴修士神念一扫，一切都无所遁形！”
　　“他恐怕逃不走了！”
　　众人一个个点头。
　　贺平生坐在旁边一言不发，看似脸色平静，但是心中却已经泛起了愁绪。
　　这大齐皇室如果只是单纯的在齐国和梁国边界阻拦，那还无所谓。
　　他完全可以从上党郡的北方绕一圈，然后再进入梁国。
　　可现在，根据这里的修士讨论得出结论，整个上党郡都被齐国军队给围了起来。
　　麻烦啊！
　　关键是，这个包围圈还在慢慢的往中间收缩。
　　犹如篦子一样的扫过整个上党郡，可想而知，到时候整个上党郡，根本没有能幸免的地方。
　　即便是乔慧珠藏身的那处山洞，也绝无可能幸免。
　　少则十来日，多则半个月，必然会被人发现。
　　怎么办？
　　贺平生将杯子里的灵茶喝了个干干净，然后慢悠悠的走出了灵茶馆。
　　就在这个时候，突然就有一道强横的神念从天而降，落在了贺平生的身上。

第230章 散气
　　庞大的神念从天而落，在贺平生的身上停顿了一下，然后又轻轻地掠过。
　　贺平生背后的冷汗密密麻麻渗出，等那强大的威压扫过之后，他才敢抬头，可是头顶除了虚空却别无一物。
　　根本没有人。
　　说明什么？
　　说明那施展强大神念横扫整个极西城的人，并不一定就是在注视着贺平生，人家就是普普通通的扫了一下。
　　元婴！
　　贺平生心中一瞬间就做出了判断，唯有大元婴，才能如此。
　　也就是说，这极西城中，进驻了一名大元婴。
　　他来做什么？
　　贺平生不知道，但是可以推测。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，然后沿着这极西城的大街一路走过。
　　道路上的人并不是太多，他又分别走入其余几家灵茶馆打探消息。
　　但是得到的消息都基本一致，那就是齐国皇室已经开始围追堵截，而且这个包围圈也越来越小。
　　……
　　山洞中，红烛摇曳！
　　一团温暖的烛光，映衬着乔慧珠的脸。
　　贺平生看着她，有种灯下看美人的感觉。
　　乔慧珠将那蒲团铺的平平整整，然后道：“这么说起来，再过几日，咱们这里也就不安全了啊！”
　　贺平生点头：“是的，咱们要重新找个地方了！”
　　“乔师姐，对不住！”
　　乔慧珠摇摇头，然后道：“没事师弟，先不说这些了！”
　　“这些日子你奔波劳累，先好好地休息一晚上，所有的事情，明日再做决定吧！”
　　“反正……这不是还有几天时间吗？”
　　贺平生道：“好！”
　　这些日子奔波，他也的确累了。
　　在山谷中的小溪中随便洗了个澡，贺平生便在山洞中往蒲团上面一躺，可左右却睡不着。
　　乔慧珠也跟着坐在了蒲团边沿，她红着脸，道：“你之前不是想乱来着么？”
　　“老娘今日让你乱一把！”
　　贺平生一个鲤鱼打挺砰的一下坐起来：“师姐……你……”
　　“别说话！”乔慧珠深吸一口气，低着脸道：“还不知道能活到哪天呢，咱们先把这夫妻给坐实了吧！”
　　……
　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，贺平生猛地睁开了眼睛。
　　他头一转看向了自己的左侧。
　　那本来应该是乔慧珠睡的地方，此刻却空空如也。
　　贺平生又赶紧转头看了一下右边，也是空空如也。
　　“师姐……”他猛地爬起来，目光看向了周围。
　　黑洞洞的山洞中，不见人影。
　　轰……
　　贺平生甚至是调动体内的灵力，在手掌上凝聚出一只火鸦来。
　　整个山洞被照彻。
　　仍旧是没有人！
　　“师姐！”
　　贺平生的神念展开，也未看到山洞中有人的痕迹。
　　他急急忙忙的穿上了衣服，然后拨开外面的四层二品阵法光膜走了出去。
　　山洞外面，黎明微曦，天色渐白。
　　蒙蒙的水雾之气从地底升腾而起，周围一片模糊，看不清楚山石草木。
　　贺平生却也不怕，他的神念再次伸展出去，这次他看到了乔慧珠。
　　乔慧珠就坐在不远处的一块巨石上面，她身材有些蜷缩弯曲，猛地一看，就像是一只痛苦的虾子。
　　“师姐！”
　　贺平生火急火燎的赶过来！
　　他一跃而起，也跳到了那巨石之上。
　　可眼前的人，却让他的身体瞬间僵直。
　　头发花白！
　　脸上也有了不少皱纹。
　　关键是，她的脸上，又有一道道的血痕。
　　就像是被人用匕首割破了血肉形成的一般。
　　若不是闻着那身上还残留的昨夜幽香，贺平生甚至不敢相信眼前人就是自己的心中人。
　　“师弟！”乔慧珠笑了笑，道：“可还能认出我来？”
　　贺平生一阵心疼，蹲下身子道：“你到底怎么了？”
　　“怎么变成这个样子？”
　　“还有……你的修为呢？”
　　“修为去哪里了？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　贺平生抱着乔慧珠的身躯，不停的追问。
　　他眼中有泪花滴落。
　　乔慧珠伸出手，在贺平生的脸上摸了一圈。
　　她的手，还如以往一般，柔韧白皙，手指纤细：“齐国皇室的包围圈越来越小，我知道你的意思，你想闯一下，拼死突破！”
　　“你自己或许可以逃走，但是咱们两个一起，绝对没有逃走的可能！”
　　“所以，我昨夜一直在思索，如何破局！”
　　“最后我想到了一个法子！”
　　乔慧珠深吸两口气，，努力让自己保持平静，道：“那就是散气……”
　　贺平生心如刀割：“散气……重修？”
　　“嗯……”乔慧珠点点头，道：“你有锦澜宝衣，可以变化成任何形状，元婴期修士保管看不出来！”
　　“可我就不行了！”
　　“别说元婴，就是来个金丹期，我也逃不出他们的法眼！”
　　“可散气就不一样了！”
　　“体内的灵力散尽，然后修为全部失去，如此一来，我就会变成一个毫无根基和修为的凡人！”
　　“其次，随着修为丢失，我的真实年龄也会暴露出来！”
　　“师弟今年应该是三十七岁多了吧？”乔慧珠抬头看着贺平生。
　　贺平生道：“是，快三十八岁了！”
　　乔慧珠道：“妾身长你几岁，今年已经四十出头了，我原本想着，散气之后到了四十岁，外貌就会发生很大的变化！”
　　“可我散完了气才发现，并不是这样的！”
　　“我的容貌居然几乎没有变化！”
　　“于是……我想着都已经付出了如此代价，还躲不过去，那就不如狠心一把！”
　　贺平生懂了。
　　他点点头。
　　乔慧珠的法子的确不错。
　　散气，让自己的修为归零，这样一来，不但没了修为，而且自己也会随着苍老，容貌大变。
　　可惜散了气之后才发现，容貌居然没怎么变。
　　于是她一咬牙，就把自己的容貌给毁了。
　　现在过关问题倒不大了！
　　“师姐！”贺平生心中五味杂陈，除了感动，还有心疼，他伸手将乔慧珠抱起来：“你放心，我一定让你重塑仙根！”
　　“若是做不到，我贺平生这本子都不修行了！”
　　散气重修，说的简单。
　　其实，很难。
　　散了气之后，就无法修行。
　　和普通的凡人一模一样。
　　就算是重新修行之前的功法，也没用。
　　因为经脉、灵根、丹田已经全部闭合。
　　想要继续修行，就要重新打开经脉、灵根和丹田。

第251章 七钉斩金丹
　　“哎呀！”
　　“想一想就激动啊……老夫活了这么长时间，还从未玩过这么刺激的游戏呢！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“小子，你有福了啊！”
　　“哈哈哈……”
　　白尚礼得意的哈哈大笑。
　　他希望从贺平生脸上看到绝望，甚至是哀求。
　　或者是从乔慧珠的脸上看到屈服。
　　然而，并没有。
　　这二人，都异常的平静。
　　“你似乎很有把握？”
　　白尚礼的笑容消失了，他盯着贺平生。
　　贺平生没说话，只是慢悠悠的，从储物袋之中拿出了一枚符箓。
　　极品，齑雷符。
　　符箓虽然没有发动，但是这符箓之中所蕴含的强大力量，和一股淡淡的死亡威胁，却让白尚礼眉头直跳。
　　“这是……什么东西？”白尚礼吓得赶紧后退两步，神念轰然扫到了这符箓之上，然后张口大叫道：“三品符箓，还是极品的三品符箓……”
　　“天哪，你怎么会有这东西？”
　　作为一名金丹期的修士，白尚礼比谁都清楚。
　　一旦这符箓发动，他必死无疑。
　　极品符箓，就是这么牛。
　　“呵呵呵……”惊惧之后，白尚礼又笑了：“小子，你神念不够吧……”
　　“以你筑基期三层的神念，想要激发这等符箓，最少也要十个呼吸的时间！”
　　“十个呼吸，道爷我都能把你捏死八次了！”
　　“不信的话，你可以试试！”
　　贺平生仍旧没说话，他将手里的符箓晃了晃。
　　然后，他识海之中却有神通运转，瞬息之间凝聚出了七枚神钉。
　　准确的说，应该是无形神念钉。
　　七枚神钉，无声无息，依次从贺平生的识海游走而出。
　　可惜看不到本体，否则贺平生就会发现，这七枚神念钉，状若北斗七星。
　　这也是神通名字无相北斗钉的由来。
　　“啊……”
　　在第一枚神念钉轰入白尚礼的识海之后，他痛的大叫一声。
　　然后第二枚，第三枚神钉相继进入他的识海。
　　他不叫了。
　　白眼一翻，直接扑腾一下，倒在了地上。
　　噗噗噗……
　　贺平生控制着神念神钉，继续往他识海扎去。
　　七枚神念钉，将对方的识海彻底搅碎。
　　白尚礼，卒！
　　就是这么简单。
　　而发出了最强的神念一击之后，贺平生身子却一阵晃动，脸色惨白。
　　没办法，神念消耗，还是太大了。
　　刚刚为了保证一击必杀，贺平生愣是动用了整个识海的力量。
　　而他刚刚拿出了三品符箓，并不是想要真的炸对方。
　　只是吸引他的注意力，为自己的无相北斗钉赢得施法时机而已。
　　“夫君！”
　　乔慧珠看贺平生摇摇欲坠的样子，赶紧伸手去扶他。
　　而旁边，米蓉却直接吓尿了。
　　一个筑基期，弄死了金丹。
　　你敢信？
　　关键是，到底用的什么手段，她到现在都没有看明白。
　　但是不重要。
　　重要的是，赶紧跑！
　　她脚下一动，就要离开，却猛地发现不知道什么时候地下长出了一丛荆棘，将她的脚踝给死死的缠住。
　　“出卖了我还想走？“贺平生虽然脸色苍白，可仍旧淡然一笑，残存不多的神念一动。
　　噗嗤……
　　那缠绕在米蓉脚上的荆棘猛地爆发开来。
　　其中一根刺飞出，狠狠地刺入了她的皮肤。
　　毒性加持之下，米蓉瞬间晕倒在地。
　　“呼……”看到这一幕，贺平生深深地呼出一口气。
　　“夫君……你怎么样？”
　　“你的脸，怎么这么白？”
　　乔慧珠一脸关心又着急的样子，让贺平生笑了笑。
　　他道：“没事！”
　　不过，这个时候，为了保险起见，他还是从储物袋之中掏出了一枚丹药。
　　三品丹药，还魂丹，而且是极品。
　　这东西专门治疗神念伤势的。
　　贺平生的神念并没有受伤，但是吃了它，却可以让神念瞬间恢复满满。
　　这荒山野岭的，必须要时刻保持自己的战斗力，不能有丝毫的松懈。
　　不过是浪费一粒极品丹药而已。
　　还魂丹，他多得是。
　　过了大约小半炷香的功夫，贺平生终于恢复了状态。
　　他站起来，一挥手就将那米蓉给拉过来。
　　然后又一挥手，一枚火鸦丢出。
　　将那金丹期修士的尸体给烧了起来。
　　烧了白尚礼的尸身之后，地上留下了一堆飞灰，还有一枚猩红色的戒指。
　　这东西贺平生认识，是金丹期修士的储物之宝，跟筑基期修士所用的储物袋类似。
　　他自然不客气，一挥手将戒指拿走，然后撑开了穿云舟，化为流光而去。
　　“啪……”
　　“啪啪啪……”
　　贺平生伸手，抽了那米蓉几个嘴巴子，然后道：“别装了！”
　　“刚刚那毒，只会让你昏迷一会儿！”
　　“起来吧！”
　　米蓉却仍旧一动不动。
　　贺平生道：“你如果再不动的话，我就将你斩了啊！”
　　这么一说，米蓉赶紧爬了起来。
　　小小的飞舟上面，三个人。
　　乔慧珠在最前面操控飞舟，贺平生坐在旁边。
　　米蓉则是跪在了贺平生的面前。
　　她的脸上，充满了恐惧：“对不起，我错了……我错了！”
　　“你不是错了！”贺平生淡淡的道：“你是怕了！”
　　“不过你不用担心，我现在留着你还有用！”
　　“指望你去帮我找天香豆蔻呢！”
　　“是……是……”米蓉急切的道：“我一定帮你找到！”
　　贺平生道：“说说吧，到底怎么回事，为什么要出卖我？”
　　米蓉将前因后果说了一遍。
　　贺平生的眉头微微皱起：大意了啊……这次，真的是我大意了。
　　原来在那骷髅山大会上，贺平生走了之后，那白尚礼追击不及，就回到了骷髅山的交易会上，然后连夜就抓住了米蓉。
　　威逼利诱之下，米蓉就把她和贺平生约定好一起寻找天香豆蔻的事情说了出来。
　　于是，就有了后面的一幕。
　　米蓉引诱贺平生出城，然后白尚礼突然出现。
　　完美的计策。
　　可惜，他们都忽略了贺平生的战斗力。
　　贺平生也痛定思痛。
　　这种情况，他本应该考虑到的，可惜居然忽略了？
　　只能说，一方面阅历还是有所欠缺，另一方面，说到底，还是自己不够小心。
　　“带路吧！”贺平生朝米蓉努努嘴：“不要想着跑，我一个念头，就能宰了你！”
　　“若是得到了天香豆蔻，我或许会饶了你！”
　　“看你表现吧！”

第252章 修真家族米家
　　接下来，就是米蓉操控飞舟。
　　乔慧珠看着她。
　　贺平生则是拿出了那红色的戒指，神念一动，就把上面的印记给抹掉了。
　　里面东西一目了然。
　　灵石！
　　很多灵石。
　　下品灵石就有百万之多。
　　中品灵石四百多块。
　　除了这些，还有一些三品材料和丹药，甚至贺平生在里面还找到了两个三品的符箓。
　　一个是防御型的，名为冰盾符，撑开之后可以形成一个巨大的冰盾，从而防御敌人的攻击。
　　一枚是攻击型的符箓，名为【破木符】，木属性的符箓，使用之后，能让一道木之力深入对方体内，不停的消耗对方的法力。
　　这两个对于贺平生来说，很有用。
　　除了这些，就是一堆玉简。
　　包含符箓、炼丹、功法、法术等等。
　　贺平生把这些玉简拿出来看了看，基本上没有他感兴趣的，就丢给了乔慧珠道：“师姐，你看看这里面有没有你能用的？”
　　不能用，可以找个地方卖掉。
　　乔慧珠看了一会，欢喜的拿了一枚关于【符箓】的玉简道：“我要这个，其余的都用不到！”
　　贺平生继续看。
　　还有宝器。
　　一枚飞剑：中品灵器。
　　一枚飞舟：中品灵器。
　　几个灵器护盾。
　　最后，有一个法宝，却是落入了贺平生的手中。
　　这法宝品质为中品，上面有十层禁制，猛地一看，就像是一枚铁制的小旗子。
　　这是什么？
　　贺平生好奇的将这法宝从戒指中拿出来，然后放在手心。
　　神念对着这法宝扫了一眼，顿时了然：千魂幡。
　　这是一种比较稀有的，属于魔道性质的法宝。
　　属于邪器，很阴损。
　　但是它的确很强。
　　打架的时候祭出来，里面就有无数阴魂飞出，帮助你作战。
　　若是修到了一定程度，这魂幡一出，赤地千里，万里无鸡鸣。
　　遮天蔽日，封闭一界都是有可能的。
　　当然了，那是到了很高的程度。
　　不过呢，炼制这东西时候需要将神魂吸入其中，阻止天地之间的自然轮回，有损阴德。
　　贺平生的魂念扫入这千魂幡之中，发现其中已经有了数百个魂魄。
　　可想而知，这里面的魂魄从何而来？
　　而且还都是女鬼。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生细想之下，忍不住浑身发麻。
　　只能说这白尚礼作恶多端，死有余辜吧。
　　收起了这千魂幡。
　　贺平生不打算炼化它。
　　回头放入聚宝盆强化一下，如果能强化出好东西那就用，强化不出好东西，那就丢了它。
　　反正现在贺平生的宝贝也足够了。
　　飞行的途中，贺平生也不闲着。
　　偷偷地把两枚符箓强化了一下。
　　冰盾符，强化成了两枚三品的极品【冰元符】，还是防御。
　　破木符，强化成了两枚三品的极品【吞噬生机符】，攻击属性。
　　吞噬生机符使用之后，可以化为一道木之力潜入对方的身体中，不停的吞噬对方的生机。
　　恐怖如斯。
　　中品灵器【飞舟】，被贺平生强化为两个，一个名为【凌空舟】，一个名为【八宝船】。都是极品灵器，拥有八层禁制。
　　日后若是炼化，飞行速度就不愁了。
　　最后，贺平生又把那猩红色的戒指给强化了。
　　同样强化为极品的两个，一个蓝色，一个黑色。
　　极品的戒指，里面空间更大，每一个，都有五十丈方圆。
　　这东西可以一直用了。
　　贺平生自己选择了一个蓝色的戴在手指上，给了乔慧珠一个黑色的。
　　“哪来的？”乔慧珠一脸诧异。
　　贺平生道：“战利品，多了别问……戴上吧！”
　　其余的战利品，他将灵石分了几十万给乔慧珠，其他的就没有给了。
　　没必要。
　　嗡嗡嗡……
　　稍作炼化之后，那蓝色的戒指便融入了血肉之中。
　　和极品储物袋一样，它们都拥有隐身的功能。
　　关键是这东西上面没有禁制，瞬间就能炼化。
　　飞舟掠过重重大山，逐渐进入白茫茫的世界。
　　远远看去，万山洁白。
　　“到了吗？”贺平生问米蓉。
　　米蓉道：“快了，应该再有半个时辰，就能到了！”
　　“嗯！”贺平生道：“说说吧，这是个什么地方？”
　　“那天香豆蔻的主人，又是谁？”
　　说话的时候，贺平生庞大的神念，在周围的山中掠过。
　　万丈距离，覆盖将近六十里。
　　米蓉道：“米家是天羌山上面的一个修真家族，这修真家族的实力不弱。他们家老祖是一名金丹期的修士……听说还到了金丹期的大圆满境界！”
　　和平的的眸子微微一眯：“你和这家族有什么关系？”
　　米蓉低下头，道：“其实，我就是这个家族的人，当初因为犯了错，被家主执法，说要废了我的修为，后来我用了一些手段，逃出了家族！”
　　“所以……”
　　“我没骗你，这天羌山中的米家，真的有天香豆蔻！”
　　“嗯……”贺平生道：“我懂了！”
　　他又问了一些关于米家的其他方面消息。
　　不过，对于获取天香豆蔻都没有什么帮助。
　　贺平生也不认为有多难。
　　毕竟，天香豆蔻，只是一种二品的材料，求取的话，也未必需要那米家的家主同意。
　　应该家里一般的弟子都能决定吧。
　　毕竟不是什么珍贵之物。
　　半个时辰之后，贺平生的飞舟便在一处雪山上面落了下来。
　　米蓉道；“前辈……我毕竟是米家叛逃出去的，不能踏足米家，否则被米家之人抓起来，那就是死路一条了！”
　　“我想，前辈您独自前往即可！”
　　“那圣木盾，我就不要了！”
　　贺平生冷笑：“你还想要圣木盾？”
　　噗嗤……
　　绿油油的荆条凭空而生，瞬间将那米蓉给捆住。
　　毒刺刺出，米蓉还没来得及求救，就晕死过去了。
　　砰……
　　贺平生将她随随便便的放在了某个深谷之中，然后就带着乔慧珠离开，往前面山上的米家而来。
　　至于米蓉？
　　她这辈子也别想醒过来了。
　　这女人是非杀不可的。
　　毕竟，贺平生斩杀那白尚礼的时候，她可是亲眼所见，这等关乎性命的消息，肯定不能轻易传出去。
　　贺平生搜了她的储物袋之后，直接离开。
　　而米家，就在不远处的一座高山上。

第253章 米家老祖
　　米家所在的山很高。
　　高山之上，到处都是皑皑白雪。
　　看一眼，都让人有一种冰寒刺骨的感觉。
　　这山巅似乎有灵脉出露，在皑皑白雪包围之中，又有一片方圆数千丈的绿洲，绿洲之上建立了一个庞大的家族。
　　亭台楼阁，假山池沼，应有尽有。
　　又时不时有仙禽飞舞其中。
　　贺平生带着乔慧珠，落在了这米家的山门前。
　　山门口并没有看守的弟子，而那山门也极为简陋，只是两块巨大的石头临时立起来，算是简简单单的山门。
　　而其中一个石头上，写着【米家】二字。
　　字写的古朴遒劲，一看就是书法大家。
　　“没有人怎么办？”乔慧珠看了看山门，有些疑惑。
　　一般这种家族，怎么可能没有人守门呢？
　　就在二人不知道该不该走进去的时候，却有一道流光从那米家之中飞来，顷刻落地。
　　“二位……”来人是一名看起来非常年轻的炼气期弟子，他很有礼貌的朝贺平生二人拱拱手：“不知道二位，来我米家所为何事？”
　　贺平生并没有因为对方是炼气期弟子就轻视，而是回礼道：“在下前来米家，求购一些药材！”
　　“哦……”弟子道：“你们跟我来吧！”
　　“走！”
　　贺平生二人便跟着那弟子进入了米家。
　　走进去的时候，他庞大的神念展开，瞬间笼罩在了整个米家之上。
　　不敢说一草一木看的清清楚楚，但是整个米家的大致情况，贺平生算是了解了。
　　这里的灵气还算浓郁，但米家的弟子并不多。
　　如此之大的一个家族和地盘，所有弟子加起来，居然连一百个都没有。
　　这就很诡异。
　　太少了吧。
　　“二位请跟我来！”那弟子道：“要求购药材，需要跟我们内务堂的长老商议！”
　　到了内务堂之后，那弟子退去。
　　接待贺平生和乔慧珠的，是一个筑基期的女修。
　　这女修看起来年纪大约四十来岁。
　　当然了，只是看起来。
　　具体多大就不好说了，也许真的只是四十来岁，也许一百四十来岁。
　　“二位想要购买什么药材？”女修看着贺平生。
　　贺平生道：“贫道听说米家有那二品药材【天香豆蔻】，所以想来求购两枚！”
　　天香豆蔻不用多，两枚就足够了。
　　“这……”女修眉头一皱，并没有说行或者不行，而是问道：“你是如何得知，我们米家有天香豆蔻的？”
　　贺平生道：“在下其实并不知道，前段时间红石城骷髅山那边召开了一次交易大会！”
　　“贫道在会上专门收购天香豆蔻，没有收到天香豆蔻，倒是得到了这个消息！”
　　“是贫道花钱买来的消息！”
　　“也不知道是不是受骗了！”
　　“哦，原来如此啊！”女修点点头，一脸郑重的道：“你倒是没有受骗！”
　　“我们米家，的确有天香豆蔻这种东西！”
　　“不过，这东西一般情况下，我们是不对外出售的，你买它又有何用？”
　　女人盯着贺平生。
　　贺平生也没有什么好隐瞒的，实话实说，道：“这是我妻子，她之前为了救我，散去了自身的修为，如今需要重新开脉！”
　　“我懂了！”女人点头：“开脉之时需要炼制三种丹药，你这是已经开了经脉和丹田，就差灵根没有重塑了，而天香豆蔻，又是蕴灵丹的主材！”
　　贺平生道：“正是如此！”
　　“你稍等片刻！”女修站起身来：“我们米家的天香豆蔻都在老祖身上，弟子并没有，我这就去禀报老祖！”
　　“若是可以，便与你两粒，倒也不是什么大事！”
　　说完，女子便直接离开。
　　贺平生一阵忐忑。
　　等吧！
　　反正不管结果如何，已经知道了天香豆蔻的所在。
　　总有办法弄到吧。
　　贺平生相信，只要给的足够多，交易应该不是什么问题。
　　过了半炷香的功夫，一名身穿大红色道袍的丑陋男子，慢悠悠的来到了这大客厅中。
　　男子身后，跟着刚刚的那女修。
　　贺平生估摸着这红衣男子应该就是米家的老祖了，也不敢轻易用神念去扫对方的修为，他赶紧站起来，拱手行礼。
　　女子道：“道友，这就是我们家老祖！”
　　“金丹期！”
　　“见过前辈！”贺平生赶紧开口。
　　那金丹期的丑陋男子点点头，眸光在贺平生和乔慧珠的身上掠过，道：“你们两个，要天香豆蔻？”
　　贺平生道：“是！”
　　“谁散了气？”米家老祖问。
　　乔慧珠道：“是晚辈散了气！”
　　米家老祖又问：“现在如何了？”
　　乔慧珠道：“我夫君历尽辛苦，让我恢复了丹田和经脉，但是灵根尚未恢复！”
　　“好……”米家老祖道：“你是个运气好的，很多人这经脉和丹田修复，就未必能成功，而一旦失败，这辈子就无法进入仙途了！”
　　“把你的左手伸出来！”
　　乔慧珠有些犹豫。
　　米家老祖道：“让丫头帮你把把脉……”
　　米家女长老上前。
　　乔慧珠这才伸出了左手。
　　那女子伸出了一根手指打在乔慧珠的脉搏上，稍微感触了一下，便道：“老祖，他们没有撒谎，她的灵根的确闭塞了！”
　　“哦……”米家老祖点头，然后突然问贺平生：“两粒够吗？”
　　贺平生道：“够了够了！”
　　“给！”米家老祖拿出了一个瓷瓶，道：“这里面就是两粒！”
　　“你且拿去用吧！”
　　贺平生顿时大喜过望，他接过瓷瓶打开看了一眼，里面正是两粒品相不错的天香豆蔻。
　　激动啊。
　　终于到手了。
　　贺平生的手几乎都是颤抖的。
　　米家老祖笑了笑，道：“有情有义，好一对神仙眷侣啊！”
　　“前辈！”贺平生道：“多谢前辈，不知道这价格……”
　　“说什么价格？”米家老祖摆摆手：“二品草药而已，不值一提，真问你要来，也就几块灵石的事！”
　　“拿走吧！”
　　“老夫去了！”
　　“祝你们重塑灵根成功！”
　　说完，这老祖居然一步跨出，直接离开了大殿。
　　贺平生愕然在原地。
　　来之前，他设想过很多种情况。
　　对方为难？
　　对方抬价？
　　对方脾气不好？
　　但唯独没想到过这种情况。
　　白送了？
　　这……

第254章 十年后，筑基十层
　　“要不，还是折算成灵石，我付给你们吧？”
　　贺平生看着那女弟子。
　　女长老笑着摇摇头，道：“那可不行，老祖都说了要送给你，回头我再收了你的灵石，老祖知道了是要责罚的！”
　　“道友不必放在心上！”
　　“天香豆蔻虽然稀少，但是其价值并不高！”
　　“不值什么！”
　　“好吧！”贺平生心里感慨万千，他朝女子拱拱手：“那就，多谢了！”
　　“对了，敢问米家老祖道号名姓？”
　　得了人家的好处，最起码也要知道人家叫什么名字不是？
　　女修道：“我家老祖，名米藏渊！”
　　“好！”贺平生再次道谢：“多谢，感激不尽！”
　　……
　　出了米家之后，贺平生便再次御剑飞行，带着乔慧珠往回赶去。
　　他仍旧有些不敢相信。
　　这么容易就得到了？
　　真是让人不知道该说什么好。
　　只能说，米家，真的是修真界的一股清流吧。
　　因为贺平生如今神念强大，双神丹的效果还未退去，所以他御剑飞行的速度极快。
　　来的时候四天，回去的时候一天，就到了那红石城的西门口。
　　当然了，长时间的御剑飞行，消耗也很大，不过无所谓，贺平生身上有金蜂圣浆，多吃几滴就行了。
　　回到自己的小院里！
　　第一件事，便是闭关炼丹。
　　先把材料强化一遍，然后炼制丹药。
　　炼成之后再丢进聚宝盆中强化一次。
　　如此出来的，就是极品品质的【蕴灵丹】了。
　　极品的蕴灵丹送到了乔慧珠的面前。
　　乔慧珠伸出玉手，捏着这一枚小小的丹药，道：“总算是可以重新踏上修仙路了！”
　　说完，她一口吞了下去。
　　体内的灵根，疯狂的被激活。
　　与此同时，乔慧珠功法运转之下，周围若无若有的灵力，化作一道道薄薄的烟雾，往她身上凝聚而来。
　　灵根，成了。
　　“好了！”乔慧珠睁开眸子：“夫君……我的灵根全好了！”
　　“真的吗？”贺平生如释重负。
　　乔慧珠道：“当然是真的……不信你摸摸……”
　　……
　　要闭关了。
　　这一段时间，真的是游历够了。
　　足够了！
　　走的越多，越会感觉自己的修为不够。
　　不过闭关之前，还有一件事情要做，那就是处理掉一些东西。
　　比如说，那簇丹火。
　　丹火强化出来之后是两枚，贺平生自己炼化了一簇，那红色的本来想给乔慧珠的，可后来他想想，还是决定卖掉。
　　毕竟，乔慧珠不炼丹。
　　而不炼丹的话要这火就没用，因为它没有任何攻击和防御功能。
　　去红月商会出掉了丹火。
　　除了丹火之外，四层禁制的极品法器【穿云舟】也被贺平生给卖了。
　　因为他现在有更好的了。
　　拿到了灵石之后，又购买了一些炼丹的材料，贺平生这才回到了小院里，开始闭关。
　　要提升修为了。
　　同时，他又把那【千魂幡】给拿了出来，丢进了聚宝盆中。
　　次日一看，千魂幡被强化成了两个。
　　第一个：万魂幡。
　　品质：极品法宝。
　　禁制：十二层。
　　作用：可以收纳炼化一万孤魂，战斗的时候祭出来，便可以将一片世界化为修罗世界。
　　第二个：养魂幡！
　　品质：极品法宝。
　　禁制：十二层。
　　作用：可以将魂魄吸纳其中温养。
　　这养魂幡，可以用来温养魂魄。
　　贺平生看了看这两个东西，然后一挥手收了起来。
　　暂时，他真的用不到。
　　叮当叮当……
　　一大把下品灵石被他丢进了聚宝盆，让聚宝盆慢慢强化。
　　贺平生自己，则是终于开始了修行。
　　……
　　修真无岁月，日月回环，昼夜交替。
　　一转眼，一年过去了。
　　这一年的时间，乔慧珠的修为重新修到了筑基期六层。
　　而贺平生，则是将修为提升到了筑基期四层。
　　因为身上的【聚灵丹】足够，所以贺平生并没有出关，而是继续闭关。
　　小院里，桃花开了，春风来了。
　　一池春水绿如蓝。
　　不知觉，桃枝摇曳之间，一片片黄叶又落了下来。
　　冬雪落地，池塘里结了冰，整个世界又变得一片雪白。
　　一年又一年！
　　春夏交替，秋冬轮回。
　　不知不觉，又十年过去了。
　　贺平生的修为，也从筑基期四层，提升到了筑基期十层！
　　修不下去了。
　　因为遇到了瓶颈。
　　筑基期的瓶颈，来了！
　　想要突破瓶颈，必须使用一些含有规则之力的灵果，否则，千难万难。
　　可那些含有规则之力的灵果，又不是容易得到的。
　　甚至于，有可能你追求一辈子，都没有头绪。
　　贺平生轻轻地睁开了眸子。
　　他看的很淡，到了瓶颈，那就去游历，找寻。
　　不过这十一年的悟道闭关，他绝不只是将修为提升到了十层这么简单。
　　五个丹田，都到了十层。
　　而且，九毒炼金身的【筑基篇】也到了十层。
　　神念也到了十层。
　　如今贺平生的神念，已经达到了五千丈。
　　差不多相当于一个金丹期十层修士的神念强度。
　　除此之外，贺平生又修了几个神通。
　　那攻击属性的神念神通【无相北斗钉】被他修到了大圆满境界。
　　一念之下轰然而开，能轻松靠着神念秒杀任何筑基期弟子。
　　而防守型的神念神通【紫府九盾法】也同样修到了大圆满的境界。
　　如今他的识海中，就有九个坚实的护盾，如同莲花瓣一样的护持在他识海的周围。
　　即便是金丹期修士的普通神念攻击（非神念神通类）轰过来，也可以防得住。
　　除了这两个神念神通，贺平生又修行了法术【火云圣枪术】。
　　这法术配合着那【天缺神枪】使用，可谓刚刚好。
　　威力无比。
　　另外，十年闭关，十年参悟，贺平生在阵法一道上终于有了重要的进步。
　　他可以布置出那三品阵法了。
　　比如现在，这小院外面，就布置了三个三品的阵法。
　　一个是三品防御阵！
　　一个是三品禁神阵！
　　一个是三品的预警阵。
　　这三个阵法一开，就彻底不担心别人偷窥了。
　　首先，普通的金丹期修士，神念不可能穿破他的三品禁神阵。
　　而若是有元婴期修士过来，虽然神念可以穿过禁神阵，但是预警阵却会发出警报。
　　如此一来，提前准备。
　　等你神念伸进来的时候，我早就把聚宝盆收到了体内，还怕你看到不成？

第255章 拍卖商铺
　　贺平生收起了物品，然后慢悠悠的走到了一楼来。
　　一楼空空如也。
　　乔慧珠不在。
　　乔慧珠只用了两年的时间，就将修为恢复到了筑基期六层。
　　后面的这十年，她又用了八年，将修为提升到了筑基期十一层。
　　然后，她也碰到了瓶颈。
　　最近两年的时间，因为突破无望，所以她喜欢到外面转转，一方面是为了寻找那突破瓶颈的机会，因为无论是她还是贺平生，都要面临瓶颈的问题；而另一方面，也为了寻找乔小乔。
　　前前后后十二年了。
　　乔小乔依旧杳无音信。
　　如果说贺平生是乔慧珠的依赖，那乔小乔，则是她在这个世界上唯一的血亲了。
　　找不到乔小乔，她心中不安。
　　“徐道友在不在？”小院的外面，传来了一道洪亮的声音。
　　贺平生一听声音就知道是谁来了。
　　凌长老。
　　此人是红月商会的一名低级长老，筑基期修为，真名叫做凌志往。
　　因为到了红石城之后，贺平生一直用的是【徐昆仑】这个名字，所以凌志往喊他徐道友，也是没问题的。
　　过去十年间，贺平生并不是一直在闭关。
　　没事的时候也去红月商会转转，而且还购买了几次三品阵法材料。
　　凌志往也来这里给他送过货。
　　后来看到这小院外面真的被贺平生布置出了三品的阵法，凌志往这才对他刮目相看。
　　即便是在红石城，能够布置出三品阵的阵法师，也都是凤毛麟角的存在，极为稀少，而且每一位都极为尊贵。
　　地位不凡。
　　所以，凌志往也请贺平生，帮着布置了几次阵法。
　　当然不是帮他自己，而是别的朋友介绍。
　　每一次布阵，都有不错的酬劳。
　　你来我往，二人之间虽然说不上是老朋友，却也算是熟人了。
　　“凌长老啊……请进请进……”贺平生将凌志往请入小院。
　　“我就不去你道场了！”凌志往看了看小楼，道：“徐道友，告诉你个好消息，有了……有了……城主府这次放出了一批商铺！”
　　“就在我们这边拍卖来着！”
　　“你不是需要一间吗？”
　　“三日之后别忘了过去拍！”
　　“这是进入拍卖会的令牌！”
　　凌志往拿出了一枚红色的令牌给了贺平生。
　　贺平生大喜，道：“谢谢谢谢……三日后，我一定会到的！”
　　“那行，徐道友，我就不耽搁你了，咱们三日后见！”
　　贺平生将凌志往给送到了门外。
　　开店，并不是贺平生的意思。
　　而是乔慧珠的想法。
　　当然了，开店不是本意。
　　她的目的是，通过开店可以认识一些人，从而能够更好的打听到乔小乔的消息。
　　或者说，起一个特别有特色的名字，回头若是乔小乔看到了这个店铺，就一定会自己过来了。
　　这个想法，得到了贺平生的认可。
　　在红石城开店，可不是容易的事情。
　　首先，你得拍到一个商铺。
　　而每一次商铺拍卖，无不是被抬到天价。
　　其次，你开店出售物品，每年又要往城主府缴纳一定的税收。
　　税收的额度不一样，但是基本上都是店铺总价格的百分之一。
　　和买房是类似的。
　　最后，为了保证大商会的利益，所有开设商铺的修士，都必须保证自己的商铺之中，只兜售单一品类的商品。
　　比如说炼丹铺。
　　那你就只能出售和丹药相关的东西。
　　比如成丹、草药这两种。
　　除此之外，都不可以出售。
　　同样的，如果是个制符商铺，那就只能出售：符箓、符墨、符纸等这些东西，绝对不可能同时出售丹药等等。
　　说白了，就是为了保证商会的利益。
　　而那些大商会，一般来说，城主府都是有份子的，甚至说，有些商会就是城主府所开设。
　　当然了，还有一些商会，属于梁国所开设。
　　接下来的三日，贺平生也没有通知乔慧珠，而是在院子里，将小院收拾了一下。
　　三日之后，他便直接去了那红月商会。
　　“徐道友……请进请进……”
　　凌志往看着贺平生，红光满面的道：“我已经给你预备了贵宾座位，回头你就坐在上面！”
　　贺平生道：“不用如此吧？”
　　“必须如此！”凌志往道：“你可是我的好兄弟呢！”
　　好兄弟那是客套话。
　　实际上，凌志往通过贺平生，给几个大人物做了三品的阵法，的确是让他受益匪浅。
　　从贺平生身上，得到了足够的利益。
　　当然了，贺平生作为阵法师，也拿到了足够的利益。
　　“老弟！”凌志往低声道：“你盘这个店，是为了开阵法铺吗？”
　　“如果是那样的话，那你日后可要忙活了，恐怕都没有修行的功夫！”
　　贺平生笑了笑，道：“不……我开个炼丹铺！”
　　“啊？”
　　凌志往道：“你还会炼丹？”
　　“这……不是吧？”
　　贺平生道：“炼丹和布阵其实是相通的！”
　　说完，贺平生拿了牌子，直接往后面的拍卖会走去。
　　留那凌志往一脸的疑惑：“这……炼丹，布阵？”
　　“相通？”
　　“哪里通了？”
　　“我怎么不知道？”
　　贺平生已经走到了会场。
　　至于炼丹和布阵有什么相通，贺平生是从神念方面来说的。
　　只要你神念足够强大，那都不是问题。
　　这拍卖会场从布置上来说，和之前贺平生参与的唯一一次由那姜澜主持的拍卖会差不多。
　　下面是普通座位。
　　上面是贵宾席。
　　贺平生看了看，自己的牌子正是贵宾席。
　　先按照序号坐下来，慢慢的等候吧。
　　拍卖还有一会儿才开始。
　　今天的这个拍卖会，并不是之前那种什么都有的拍卖会，今日是专场。
　　城主府的专场，只拍商会。
　　而且今日要拍出的商铺还不止一个，刚刚贺平生看了宣传，足足有二十多个。
　　每一个位置不同，大小不同，起拍的价格自然也有所不同。
　　过了半个时辰的功夫，这拍卖会也就开始了。
　　贺平生注意到，来这里参与竞拍的人并不多。
　　整个拍卖会能坐得下上千人，可现在来到了连二百都没有。
　　不过这些人的修为，都很高。
　　不是筑基期巅峰，就是金丹期。
　　而且所有人都是贵宾席。

第256章 到手
　　吱呀一声，拍卖场的大门被关闭了。
　　灯光暗淡下来。
　　一名身穿着城主府服装的修士，走到了那主拍人的位置。
　　此人身材颀长，面容清秀，是个女修。
　　长得颇有姿色。
　　但这人应该是城主府的某个官员，并不是红月商会的人。
　　“诸位……你们好……”
　　说话的时候，女子的神念轰然而开，往四周扫了过来。
　　贺平生也没客气，顺便扫了过去。
　　反正这拍卖场中也足足有二百来人，谁知道是不是我扫的？
　　一扫之下，贺平生微微吃惊：居然是个金丹期的大修士。
　　金丹期三层。
　　“此次拍卖，一共有二十六个铺位！”
　　“二十六个铺位，位置各不相同，大小各不相同，灵气浓郁程度也各不相同！”
　　“按照以上三个指标，我们做了三个评级标准！”
　　“每个指标评级，都分四等，分别为天、地、玄、黄！”
　　“好了，我们二十六个商铺，随机依次拍卖！”
　　“第一个，位于城南【戊戌区】，第十六街道上面的铺位！”
　　“此铺位，位置评级为玄级！”
　　“灵气评级为玄级！”
　　“大小评级为黄级！”
　　“使用权限一百年，起拍价为一百万下品灵石！”
　　“各位可以出价了！”
　　“每次加价，不得少于五万下品灵石！”
　　贺平生的眸子微微一眯，他听懂了。
　　这个铺位的具体位置也显示在了拍卖台后面的地图上，级别也说了。
　　基本上无论是地理位置，还是大小、灵气等等，都是末流。
　　而且，还不是一直拥有。
　　拥有权，只有一百年。
　　贺平生并没有参与竞拍。
　　为什么？
　　因为他要商铺的目的，并不是单纯的为了赚钱，而是为了寻找乔小乔。
　　为了实现这种目的，自然在这地理位置上来说，就不能太差。
　　必须特别的繁华地段，才利于传播。
　　“一百零五万！”
　　“一百一十万！”
　　“一百二十万……”
　　贺平生没有参与竞拍，但是有人参与。
　　很快，这商铺便被人以一百四十万的价格拿下了。
　　这还只是商铺的百年租期。
　　想要正常的经营，每年还需要缴纳一定的税收。
　　果然，下一刻，那主拍人就道：“恭喜这位道友获得了此商铺的百年经营资格，需要提醒的是，商铺经营期间，每年都需要朝城主府缴纳百分之一总拍价的费用，作为税赋！”
　　“您可以选择一次性缴纳百年，也可以先缴纳十年，一年，都行！”
　　一百四十万，百分之一就是一万四千。
　　不算多！
　　但也不少了。
　　“诸位，第二个商铺，位于红石城靠西边区域的【庚子区】，这商铺不错！”
　　“地理位置天级！”
　　“大小地级！”
　　“灵气浓郁程度为地级！”
　　“起拍价，六百万下品灵石！”
　　这商铺的地理位置不错，可惜大小和灵气浓郁程度，却不是贺平生想要的。
　　他想要的，是那种繁华无比，可是大小不算大，灵气浓郁程度可以忽略的商铺。
　　毕竟，一个小小的炼丹铺，太大了没用。
　　至于灵力，他修行又不需要灵力。
　　或者说，灵力浓郁也好稀疏也罢，对他影响不大。
　　有极品丹药呢！
　　等吧！
　　应该会有的！
　　毕竟有二十多个商铺呢！
　　贺平生就这么静静的等着。
　　一直拍到了十几个之后，他想要的商铺类型终于出现了。
　　“诸位，下面拍卖的这个商铺比较特殊！”
　　“他位于城主府附近的【甲子区】！”
　　“繁华程度为天级！”
　　“灵气浓郁程度，为黄级，我提醒诸位，这里虽然距离城主府比较近，但是这商铺是没有灵气的！”
　　“最后，大小，同样为黄级！”
　　“这商铺并不大！”
　　黄级到底有多少大？
　　商会给出了解释：面阔和进深，都在一丈左右。
　　可以理解为一个宽度和长度都是一丈的铺面。
　　“好了，因为这商铺所在很是繁华，所以起拍价格比较高！”
　　“起拍价，六百万下品灵石！”
　　“每次加价，不低于十万下品灵石！”
　　嘶嘶嘶……
　　听到这个报价，贺平生那是倒抽一口冷气。
　　不过好在他的灵石是足够的。
　　在闭关的这十一年中，贺平生几乎天天都在强化灵石。
　　每天可以强化两枚，变成四枚中品灵石。
　　那就是每日可得四万！
　　十一年，一共得到了一万多块中品灵石，如果换算成下品灵石的话，足足有一个多亿了。
　　“六百三十万！”
　　“我出六百五十万！”
　　“我出六百六十万！”
　　这铺面很小，但是竞拍的人却不少。
　　贺平生并没有第一时间出价，而是静静的等着。
　　等这商铺来到了七百万灵石之后，竞价的人就少了起来。
　　毕竟，只是个很小的商铺而已。
　　太贵了就不值了。
　　“我出七百三十万！”贺平生第一次出手。
　　唰……
　　顿时，不少目光都看向了他。
　　有些人扫到贺平生只是个普普通通的筑基期弟子，顿时忍不住一脸轻视。
　　“七百四十万！”
　　“七百五十万！”
　　“七百六十万！”
　　……
　　一阵价格飙升。
　　最后，贺平生以七百九十万下品的灵石的价格，将这商铺给拿下。
　　一百年的经营权。
　　当然了，回头还要缴纳一百年的税赋，又是七百五十万。
　　“好的，恭喜这位小兄弟拍下了【甲子区】的这个商铺……随后会有人和您进行交割！”
　　主拍人继续拍下一个。
　　一名身穿城主府服饰的筑基期三层女弟子，轻轻地来到了贺平生的身边，道：“道友……这是甲子区商铺的令牌！”
　　红色的令牌送到了贺平生的手中：“这是具体的地址！”
　　“您是一次性缴纳一百年的税赋，还是……”
　　女人看着贺平生。
　　贺平生从储物袋之中掏出了一千多枚中品灵石放在一个百宝袋中，递给了那女子，道：“全都一次性缴纳完毕吧！”
　　“好的！”女子又给了贺平生一个牌子，“这是您的百年完税牌，请您保存好！”
　　“您缴纳了税赋，就受城主府的保护，以后若是有人在店里闹事，我们的卫队会出手的！”
　　“现在，您就可以去看看了，这商铺距离不远！”
　　“如果需要的话，我可以带您过去！”
　　女修看着贺平生，两眼放光。
　　筑基期就这么富有的修士，她还真的是第一次看到。
　　“好！”贺平生道：“我现在就跟你去看看吧！”
　　反正他想要的东西已经到手了，没必要继续留在这拍卖会上。

第257章 高阶阵法
　　“老弟……你怎么出来了？”
　　“这就结束了？”
　　凌志往看着贺平生问道。
　　贺平生道：“没结束，但是我已经拍到了自己需要的商铺！”
　　“哦？”凌志往立刻满脸堆笑，道：“恭喜恭喜，在哪里呢？”
　　贺平生道：“不知道，说是在甲子区，距离城主府很近，我估摸着，应该和你们红月商会不远！”
　　“好好好，那真是太好了！”凌志往送贺平生走出商会，然后郑重的道：“老弟记住了啊，店里只能出售丹药，其余和丹药无关的，切记不要碰，否则被城主府发现了，那是要没收你的商铺的！”
　　这一点，贺平生早就被警告过无数次了。
　　“还有，还有……”凌志往道；“老弟，今天晚上贫道组了个局，一起喝喝灵茶，谈论下修行心得，你来吧，就在我们商会不远！”
　　贺平生对于这东西没有什么兴趣，摇摇头道：“我就不来了！”
　　“别！”凌志往道：“别说不来，你一定要来啊！”
　　“那个……咳咳……”
　　“老弟，说是喝茶，其实呢，是个圈子里面的交易会，都是自己人，熟人！”
　　交易会？
　　贺平生不禁有些怦然心动。
　　可一听是凌志往自己组的局，又不是商会办的交易会，他心里多少还是有些打鼓的。
　　怕被别人算计啊。
　　“咳咳咳……”凌志往压低声音，道：“老弟，本来我也没想着喊你的，可是我有一个朋友，最近想出手一套阵法典籍！”
　　“很高级的那种！”
　　“我这朋友可是个阵法世家啊！”
　　“我这不是想着，你也是个阵法师，或许会对这东西感兴趣！”
　　“当然了，如果您不感兴趣，当我没说！”
　　贺平生顿时来了兴趣。
　　阵法，他当然有兴趣了。
　　当年老头子曾经说过，这阵法，是修行之中的重中之重，有的时候，它甚至比炼丹还要重要。
　　贺平生如今已经可以布置三品阵法了。
　　而再往上，就不行了。
　　因为没有相关的典籍。
　　他手中那【三品阵】和【万阵典藏】里面记录的知识，最多也只是到三品而已。
　　“行……”贺平生道：“那等我去商铺看一看，晚上就过来寻你！”
　　……
　　这商铺距离红月商会还真的不远。
　　同在一个街道上，对面就是城主府。
　　没有灵气。
　　那女子将门打开之后，贺平生看了一下，果然是一丈左右的宽长。
　　让贺平生有些意外的是，这铺面后面还有一个小院子。
　　小院子大约跟贺平生之前的院子相当，只是没有灵气而已。
　　“这是赠送的院子？”贺平生问道。
　　“不是！”女子道：“每一个商铺后面，都是有个小院子的，这是红石城的规矩，无论你拍到哪个商铺都是这样！”
　　“原来如此！”
　　贺平生恍然大悟。
　　他还真的不知道这个细节。
　　“师兄！”女子带着贺平生看了一段时间后，问道：“这店铺你准备出售哪一类物品，我们也要上报！”
　　贺平生道：“丹药吧！”
　　“丹药？”女子点点头，道：“好吧，师兄这店铺之中出售的丹药，都是什么级别和品质？”
　　贺平生道：“目前为止，就一品到三品吧！”
　　“什么？”女子微微一惊：“师兄……你你你……你居然能炼制三品丹药？”
　　贺平生笑了笑：“我不能，但是我师傅可以啊！”
　　“哦哦哦……“女子听贺平生这么说，才收起了刚刚那吃惊的表情。
　　“还有别的事吗？”贺平生问。
　　女子道：“有有有，还有最后一件事，你这店叫什么名字，报给我，我们做好了招牌之后会给你挂起来，不用你去做了！”
　　贺平生道：“我写给你吧！”
　　他拿起笔，在纸上写下了六个字：【乔小乔炼丹铺】
　　这个名字，还是贺平生和乔慧珠之前商议很久才得来的。
　　这名字看似普通。
　　但是认识乔小乔的人，或者说乔小乔本人如果看到了，就一定会进来看看。
　　一旦进来，那不就找到了？
　　“好的！”女子整理好所有的讯息之后就离开。
　　贺平生则是留下来，将这里店铺收拾一下。
　　货架擦拭干净，后面的小院里，杂物收拾一下丢出去。
　　以后，这小院可以居住。
　　当然了，贺平生是不可能亲自在这里看店的。
　　他之前在定襄城的时候，看那轩辕都是弄了个弟子看店，贺平生也想要效仿，想要收个徒弟来。
　　不过，这都是以后的事了。
　　首先，还是要把店开起来再说。
　　开店，卖丹药。
　　自然以【聚气丹】【聚灵丹】【聚元丹】这三种炼气期、筑基期、金丹期修士的主要消耗性丹药为主。
　　稍微整理了一下！
　　等天色将晚的时候，贺平生便关了店门，然后又来到了那红月商会。
　　凌志往已经等候多时了。
　　“呵呵呵……徐老弟，就差你了！”凌志往拉着贺平生的袖子，道；“走走走，跟我走，他们都等着呢！”
　　贺平生自然不怕。
　　他如今神念强横无匹，堪比金丹期大圆满修为，而且又有齑雷符这种东西傍身。
　　别说区区筑基期，就是碰到了那金丹期的修士，他也能保证全身而退。
　　跟着凌志往在这附近绕了几条街之后，便来到了一个小小的院子里。
　　院子周围，又有几个二品阵法遮蔽。
　　这里贺平生以前也来过，是凌志往的道场。
　　上面的二品阵法，还是他帮着凌志往布置的呢。
　　如此一来，更没有什么危险了。
　　“请！”
　　贺平生进入房间。
　　房间里灯火通明。
　　一个圆形的桌子上周围，已经坐了四名修士。
　　贺平生打眼看过去，两男两女。
　　他神念扫过，对方的修为也显露出来了。
　　一个筑基期三层的女修，一个筑基期九层的女修。
　　那两个男修的修为就比较高了，一个十一层，一个十二层。
　　都是筑基期。
　　这种修为，贺平生抬手就能灭掉，所以就没有什么顾忌了。
　　他大呲呲的往座位上一坐。
　　“诸位……多谢各位给面子啊！”凌志往关上了屋门，然后笑呵呵的坐下来，道：“咱们修士之间，除了修行之外，最重要的就是互通有无！”
　　“我来给诸位介绍一下！”

第258章 天阶功法
　　“诸位，我来介绍一下！”
　　凌志往首先看着贺平生，道：“这位，是我的好朋友徐昆仑！”
　　“徐道友是筑基期十层的修为，不过别看他只有筑基期，他可是一名实实在在的三品阵法师！”
　　此言一出，几人顿时露出震惊的表情。
　　四人都对贺平生拱手。
　　贺平生也很有礼貌的一一回礼。
　　“同时啊，徐道友也是一位炼丹师，他的炼丹铺马上就要开张了，以后如果有丹药需求的，都去他处购买即可！”
　　“对了徐道友，价格这一块，可不能太高啊！”
　　“放心！”贺平生道：“绝对要低于商会，当然了，如果是诸位前往，看在凌长老的面子上，会给诸位都打个九折！”
　　“多谢，多谢！”
　　“谢谢！”
　　众人都友好的朝贺平生拱手感谢。
　　“好了！”凌志往接着道：“这位是白云仙子，筑基期三层修为！”
　　“这位是白霓仙子，筑基期九层修为，这两个是亲姐妹，呵呵呵……”
　　贺平生倒没看出来她们是姐妹。
　　“这位是林子方！”
　　“林子方是修真家族林家之人，林家的地盘就在咱们红石城，实力不可小觑啊！”
　　“据说林家可是有一名元婴期老祖的存在！”
　　凌志往这么说，连贺平生都微微一惊。
　　城里有宗门这件事不奇怪，以前他就曾经在定襄城看到拍卖会上拍卖了一处城中宗门。
　　但一个家族，有元婴老祖坐镇，那就不得了了。
　　“这位是明玄道友，明玄道友也是师出名门，是咱们红石城外面有名的宗门【天香谷】的核心弟子！”
　　凌志往一口气，就把这几个人全部介绍了一遍。
　　“好了！”凌志往道：“介绍完了，咱们这次小型交易会，大家不用担心，有什么宝贝尽管拿出来！”
　　“为了尽地主之谊，我先拿一件！”
　　凌志往说话间，就拿出了一枚巴掌大小的黑色小剑，道：“此物，名为水情剑，上面有七层禁制，是上品的灵器，可遇而不可求！”
　　“特别适合水属性的修士使用！”
　　说完，他就将这小剑丢在了桌子上：“诸位，可以拿相应的宝物来换，不收灵石！”
　　这里没有人收灵石。
　　毕竟，如果要灵石的话，直接卖给商会岂不是更好？
　　“妾身这里，有一炉筑基期弟子吞噬的二品【驻颜丹】，如果有人感兴趣，可以拿去！”
　　“一共十二枚，品质为下品！”
　　那白霓一挥手，拿出了一个丹瓶来。
　　驻颜丹？
　　这东西贺平生是知道的。
　　吃了之后，可以保证容颜不变。
　　比如说二品的驻颜丹，正好给筑基期修士吞噬。
　　因为大部分筑基期修士是无法突破到金丹期境界的，而随着时间的推移，容颜衰老也就成了很严重的问题。
　　特别是对于女修来说。
　　这个时候如果有一枚驻颜丹，那就能让人返老还童，呈现出年轻时候最美丽的容颜来。
　　“这东西不错！”贺平生道：“白霓道友，我这里有一滴灵液，吞了之后可以让修士在一个呼吸之内填满干涸的丹田，您看看，能否换取你这一瓶丹药？”
　　马上要开丹铺了，弄点驻颜丹填进去也好。
　　毕竟，驻颜丹这丹药的原材料还是挺难收集的。
　　当然了，现在对于贺平生来说，这【金蜂圣浆】已经有些鸡肋了。
　　因为他距离那金丹期已经不远了。
　　现在都筑基期十层了。
　　一旦到了金丹期，这金蜂圣浆也就没有那种一滴填满丹田的效果了。
　　恐怕要一大口。
　　那就没意思了！
　　白霓看了看贺平生的金蜂圣浆，道：“东西是好东西，可惜一滴少了点！”
　　贺平生道：“我再加两枚极品的【冰箭符】，虽然是一品符箓，但这东西是极品，可以一击必杀炼气期修士，拿来给弟子们使用，那是绝佳的保命之物！”
　　之前的时候，强化的一品符箓还有许多没用完，也用不到了。
　　正好拿来出手。
　　“这个好！”白霓道：“行，那就换了！”
　　二人完成了交易。
　　接下来，贺平生又拿出了一个小盾，道：“诸位道友，这是在下的【圣木盾】，上面有八层禁制，为极品防御类灵器！”
　　“如果想要的话，可以出价！”
　　“我没有特别想要的东西！”
　　一句话：你们随便拿出宝贝来，我看上了就换，看不上就拉倒。
　　这下众人彻底炸了。
　　灵器啊！
　　极品！
　　关键是，还特娘的是个防御型的灵器。
　　这……
　　即便是到了金丹期，大部分金丹大士用的也就这玩意吧？
　　“徐道友，我这里有……有好东西你看一下！”
　　“徐道友，我有……”
　　一瞬间，面前的五个人，全都出了价。
　　贺平生看了看，然后摇摇头，道：“抱歉，没有我想要的东西，而且恕我直言，您们出的这些东西，价值真的是远远不够！”
　　众人一个个苦涩。
　　没错，他们根本没有相应的宝物。
　　旁边，凌志往给那林子方使了个眼色。
　　林子方深吸一口气，道：“徐道友，之前凌道友也跟我说了，说你是一位了不起的阵法师！”
　　“巧了，我们林家有一部家传的阵法宝典！”
　　“你看一眼，如果你能看得上，你也出个价给我！”
　　啪……
　　一枚玉简丢在了贺平生的面前。
　　贺平生心里一阵激动，然后拿起了玉简，神念一扫进入其中。
　　他只看了一眼，就确定这是最高到五品的阵法。
　　五品阵法啊！
　　那是什么概念？
　　那是最高可以防御化神期修士的阵法。
　　而这个大陆之上，修为最高的，也就是化神了吧？
　　“这只有上半部！”贺平生将玉简放下。
　　林子方道：“放心吧，有下半部的！”
　　他拿出了另一枚玉简：“你先出价！”
　　“好……”贺平生皱眉头想了起来：拿什么来换呢？
　　林子方道：“你这极品灵器我要了，但是这一个灵器肯定不够！”
　　“必须再给我一些别的东西才可以！”
　　极品灵器？
　　开玩笑！
　　贺平生当然知道这极品灵器不行。
　　别说一枚，十枚也不可能换来这么牛逼的阵法典籍。
　　可……
　　用什么呢？
　　有了……
　　贺平生笑了笑，道：“我这里有一部完整版的天阶功法！”

第259章 师傅，我错了
　　“什么？”
　　“天阶功法？”
　　“真的假的？”
　　“这……我不是在做梦吧？”
　　天阶功法，那是不是高级，那是对于普通的修士来说，想都不敢想的东西。
　　这红石郡中的宗门有一个算一个，哪家有天阶功法？
　　不可能。
　　“徐道友……”那林子方一脸热切的道：“你这天阶功法，应该不全吧？”
　　“没关系，就算是不全的话，我也能接受！”
　　看吧！
　　让林子方自己想，他都不敢想自己能拥有一部完整的天阶功法。
　　“不……”贺平生摇摇头，道：“我刚刚说过了，我这这功法，是全的！”
　　“而且是无属性的，任何灵根的修士都可以修行！”
　　“什么？”
　　“全的？”
　　众人真的不淡定了。
　　贺平生慢悠悠的，从储物袋中掏出了一本书。
　　朴实无华。
　　就是一本书。
　　啪……
　　那书被他丢在了桌子上。
　　书上面五个大字，刺入众人的眼睛：合欢济济经。
　　贺平生脸上露出一丝玩味的笑容，道：“功法虽然好，但是林道友，这东西呢，他是个合欢功！”
　　“里面的内容也是全的，从炼气期到元婴期的都有！”
　　“不过……这并不是原本！”
　　“只是个抄录本！”
　　“好！”林子方道：“我换，只要里面的抄录没有错误，那就行！”
　　贺平生道：“应该是没有错误的，回头你可以和我的原版对一下！”
　　林子方忙不迭的将那抄录本拿走，然后又把那阵法的下半部给拿了出来，递给贺平生。
　　两枚玉简。
　　“徐道友！”林子方道：“我这东西可不是抄录的，而是原版，我林家的家传阵法！”
　　贺平生点点头。
　　他心里虽然奇怪，为什么林家堂堂一个修真家族，还有元婴期老祖坐镇，怎么能任凭弟子出售家里的顶级阵法，可贺平生还是没有插口询问。
　　这东西跟他没关系。
　　反正我是正常交易。
　　啪……
　　他又把原版丢出来，给了林子方，让林子方自己去对比。
　　贺平生自己，则是将神念深入到了两块玉简中。
　　阵法名字，为【阵法宝典】，朴实无华。
　　上半部，记录的是阵法的基本原理，需要领悟。
　　下半部，记录的是一些阵法阵形，一共蕴含了四百多个大阵的具体布置方法。
　　贺平生反正也百无聊赖，就这么慢慢悠悠的往后面看。
　　猛地，他看到了一个刺目的阵法。
　　看到这阵法的一瞬间，甚至让贺平生的身子微微一抖。
　　那阵法很特殊，它由两个圆形组成。
　　一个是大圆，一个是小圆。
　　这两个圆形放在一起看，外观就像是一个葫芦。
　　夺舍阵法！
　　当年，太虚那老东西正是用这个阵法，对他贺平生进行夺舍的。
　　好在夺舍失败了。
　　呼……
　　贺平生闭上眼睛，让自己的心情稍微平复了一下，然后神念冲洗落在了大阵上。
　　看了三个呼吸的时间，贺平生却愣住了。
　　这……
　　不是夺舍阵法？
　　这阵法看起来，和当初太虚摆出来的几乎一模一样！
　　然而，名字却大相径庭。
　　这阵法的名字，叫做【天妖融魂传法大阵】。
　　传法阵？
　　贺平生深吸一口气，平心静气，将自己的情绪给暂时压制住，然后看起了这大阵的总纲。
　　总纲上面有关于整个大阵的介绍。
　　看了之后，贺平生忽然感觉不好了。
　　老头子的面容再次浮现在了他的面前。
　　音容笑貌，如在昨日。
　　“老夫不求你将太虚门发扬光大，只求你能给这些弟子一个庇护，不至于让他们无立足之地，四处漂泊成为野修！”
　　“此事论心不论迹，你能答应即可，倘若中间发生什么异变你守不住这太虚门，那也无需死守。”
　　“但需记得一点：留得青山在，不愁没柴烧！”
　　“人活着，什么都有希望！”
　　“记住了，打不过就跑！”
　　一句句话，如在昨日。
　　此时此刻，老头子那看起来恐怖苍老的形象，却变得有些和蔼了起来。
　　“师傅啊……”
　　贺平生的眼角，微微湿润。
　　“徐道友……你怎么了？”凌志往看贺平生有些失态，开口问道。
　　其余的人也都看向了贺平生。
　　贺平生笑了笑，眼底的湿润瞬间消失，道：“看到了一个阵法，想到了我那已经逝去了的师尊，不禁悲从中来，诸位……见笑了，呵呵呵……”
　　白霓深深地看了一眼贺平生，道：“徐道友性情中人，可以理解！”
　　贺平生随即就把这阵法放入了储物袋，不再去观看。
　　至于那【天妖融魂传法阵】，很简单，就是一个传法的大阵。
　　这世界上，人族和妖族的传承方式是不一样的。
　　人族靠什么？
　　靠的是口口相传，是典籍、玉简的记录。
　　而妖族就不一样了。
　　妖族的功法，是通过血脉传承的。
　　妖族的孩子出生之后，就会逐步的觉醒自身血脉里面的天赋。
　　不需要口口相传，也不会出现什么错误。
　　那么，这【天妖融魂传法阵】又是干嘛用的？
　　答案就是：以妖族的方式，来传承人族的神通法术。
　　大约到了凝聚金丹之后，这传承就会被觉醒。
　　原来，从始至终，师傅都没有想过夺舍我。
　　原来，从始至终，师傅也始终想着把那太虚大玄经传承给我啊。
　　可问题是……为什么不直接传给我，而是要费这么大的劲儿传承？
　　这一点，贺平生想不通。
　　但是，师尊既然这么做，那就必定有他的理由。
　　回头只要我突破到了金丹境界，应该就会觉醒这【太虚大玄经】的传承，到时候师尊的心意，也必定明确了。
　　“好了！”
　　林子方将那原本的【合欢济济经】给了贺平生，道：“徐道友，果然没有任何错误！”
　　好公司收起了原版：“没错就好！”
　　“还有这个！”林子方将那圣木盾丢过来，道：“徐道友，这东西也还给你吧!”
　　贺平生有些诧异：“你不要了？”
　　“不要了！”那林子方摇摇头，道：“做人岂能太贪心？这一部天阶的合欢功法，换我这五品阵法宝典就已经绰绰有余了，根本不需要额外再给我什么极品灵器了！”
　　“诸位，我要的东西已经到手，走了！”
　　说完，林子方便急匆匆的离开。

第260章 故人相遇
　　“徐道友……你这圣木盾，能否用灵石购买？”
　　凌志往一脸的渴望。
　　贺平生拿着圣木盾看了看，往凌志往的面前一丢，道：“这盾牌，你先拿去用吧！”
　　“我只换你一个消息！”
　　凌志往顿时大喜，道：“徐道友想换什么消息？”
　　贺平生道：“不瞒道友你说，我现在虽只是筑基期十层，却已经遇到了修行的瓶颈！”
　　“需要那突破瓶颈的天材地宝方能更进一步！”
　　“这样吧……如果回头贵商会这边，有了那可以突破瓶颈的宝贝出现，或者有消息！”
　　“你第一时间通知我！”
　　“什么时候消息到了，这圣木盾，也就属于你了！”
　　贺平生站了起来。
　　他没有把话说死。
　　也没说现在就把圣木盾给凌志往，而是先让他用着。
　　“好……好……”凌志往道：“徐道友放心，一旦有这东西的消息，我一定第一时间内跟你说！”
　　“那行！”
　　“诸位道友！”贺平生道：“如果你们没有什么别的宝贝拿出来交易，我就先走了！”
　　剩余的人也拿不出什么好东西，贺平生直接离开。
　　离开之后，先回自己的小院。
　　乔慧珠还没有回来。
　　不要紧，反正他和乔慧珠之间，有很多同心符，二人隔三差五就会互相通报一下讯息和位置。
　　接下来的时间，基本上没什么事可做了。
　　毕竟，修为遇到了瓶颈。
　　硬修是修不上去的。
　　“炼丹吧！”
　　第一步，将从商会里面购买来的药材放进丹炉中，强化，一份变成两份。
　　第二步，炼丹！
　　第三步，将炼好的丹药重新强化。
　　这么一来，一炉材料，就可以得到四炉的丹药。
　　除此之外，贺平生又把那【驻颜丹】给强化了一下。
　　一瓶下品的驻颜丹，强化为了两瓶极品的驻颜丹。
　　驻颜丹这东西，品阶越高效果越好。
　　极品的驻颜丹，那都不是可以永驻清纯这么简单了，它可以让人变得更美。
　　没错，在原来容貌的基础上，变得更符合天道。
　　【阵法宝典】上下部，全部丢进了聚宝盆中强化一下。
　　一夜之后，强化出了两部。
　　第一部【天月神阵法】，第二部为【大日神阵法】。
　　贺平生看了一下，这两部阵法仍旧还是五品，但是品质却都强化为了极品。
　　内容不同，但是玄妙程度几乎一样。
　　只需要参悟这其中的任何一部就行了。
　　贺平生选择了那【天月神阵法】来参悟。
　　不过现在不急！
　　只有筑基期的修为，就算是参悟了这四品的大阵，也不可能布置成功！
　　因为神念不够！
　　继续炼丹！
　　贺平生在自己的小院里一阵疯狂输出，连续不断的炼丹、强化足足两个月。
　　期间收获了海量的【聚气丹】【聚灵丹】【聚元丹】，还有筑基丹等！
　　这些丹药，以中品为主占七成，上品为辅，占三成！
　　也有一些丹药是极品。
　　比如说【金骨丹】【愈神丹】等！
　　但是极为稀少。
　　极品这东西，你少点没问题，但是作为一个开店的，不能一点都没有！
　　带着海量的丹药，贺平生来到了自己的商铺。
　　商铺上面的门头已经更换了。
　　白色的底儿，红色的大字：乔小乔炼丹铺。
　　六个大字格外刺目。
　　贺平生打开了商铺之后，又清扫了一遍，然后开始布置阵法。
　　一座三品的防御大阵，就在商铺升腾而起，不但覆盖了商铺，还把后面的小院也覆盖了。
　　除此之外，贺平生又在后面的小院里，布置了一个三品的禁神阵、预警阵。
　　这两个阵法，只覆盖小院，不覆盖前面的商铺。
　　以后前面开店，后面还可以用来修行。
　　贺平生将所有的丹药都摆放整齐之后，便打开了商铺的门。
　　有没有人购买无所谓。
　　毕竟，开店的目的又不是为了赚钱，而是为了寻妹。
　　前两天，这丹药铺之中只有贺平生自己。
　　一个顾客都没有。
　　第三天的时候，才终于有一个顾客走入了店铺。
　　是一个看起来大约四五十岁的中年偏老年的家伙，贺平生神念扫了一下，发现这人的修为是炼气期十一层。
　　“你好！”贺平生问道：“要点什么丹药？”
　　看着这男修，贺平生有种感觉：好像在哪里见过这家伙。
　　但是，仔仔细细的想一想，却又想不出来在哪里见过。
　　难道是这人长了一张大众脸？
　　或者，我曾经匆匆一瞥看到了他？
　　那就不重要了，重要的人肯定都记得清楚。
　　贺平生将杂念瞬间丢出去。
　　来人道：“小哥，我想问一下，你这里有没有能突破瓶颈的天材地宝？”
　　男修认真地看着贺平生。
　　贺平生了然了。
　　炼气期十一层，正好到了瓶颈。
　　当初他炼气期的时候突破瓶颈，曾吃了一枚【水元灵杏】和一支【赤精参】。
　　“没有！”贺平生摇摇头：“这东西，可遇不可求啊！”
　　“不过，我这里倒是有筑基丹，你要不要来一枚？”
　　“唉……”那人摇摇头，道：“筑基丹就算了……老夫现在够不到筑基，我只是想要突破瓶颈而已！”
　　“那我就不多打扰了！”
　　说完，那中年男子便转身离开。
　　贺平生也没当一回事。
　　可是过了小半炷香的功夫之后，那男子又跑回来问道：“小哥啊……我问问你，你知不知道哪里能够买到这突破瓶颈的天材地宝？”
　　“这个……我也不知道！”贺平生真不知道。
　　突破炼气期的天材地宝，很珍贵。
　　但并不是寻不到，否则这无数炼气期修士，是如何筑基的？
　　还是能找到的。
　　只是要看机遇。
　　另一方面，要有足够的钱财。
　　商会里有的时候就会时不时拍卖，贺平生相信，这东西也一定有人大量的培育。
　　“算了算了……”那人摆摆手：“反正老头子我这一身的修为也是捡来的，早些年就该死了！”
　　“突破不了也无所谓！”
　　“不管了，只要我孙女能突破就行！”
　　修士说话间，正要离开。
　　听着这个声音，再看看老者的面容之后，贺平生却心中猛地一震，道：“老人家，你先等等……”
　　他认出来这老人是谁了。

第261章 小乔消息
　　“等等……”
　　贺平生喊住了那男修，道：“您……您是不是程老伯？”
　　“啊？”
　　男修转过身，看着贺平生。
　　然后他又狠狠地揉了揉眼睛，盯着贺平生看了几个呼吸的时间，摇摇头道：“我不认识你啊！”
　　贺平生笑了：“您不认识我，我可是认识您的，你孙女叫小禾是不是？”
　　程老伯点头：“是啊！”
　　贺平生一边摇头一边苦笑，道：“嗨……天道无私，这世间的仙缘，当真是妙不可言啊！”
　　当年，他住在了程老伯家里，伪装成程老伯的儿子躲过了那齐国皇室的搜查。
　　离开之前发现小禾居然是个单火灵根，于是贺平生就把那【离火真法】的炼气篇留给了程老伯。
　　让程老伯负责教授小禾。
　　结果……
　　程老伯自己却炼到了炼气期十一层？
　　这你敢信？
　　当初只是象征性的给小禾测了一下灵根，发现小禾是单火灵根，可谁又能想到，一个六七十岁的老头子，居然也有灵根？
　　而且这老头子还因为他贺平生，莫名其妙的就走到了修真这条路上来。
　　这一幕，让贺平生感慨无比。
　　仙缘啊，有人求之不得，有人白发苍苍却踏足仙途。
　　真是无语。
　　“程老伯，我问一下！”贺平生道：“您是什么灵根？”
　　程老伯这个时候还未认出贺平生，毕竟当初贺平生在他们家的时候，从来没有以自己的真面目展示过。
　　程老伯也从未见过如今贺平生的面貌。
　　“这个……老头子不方便说！”
　　程老伯一脸为难。
　　贺平生道：“你还没认出我是谁么？我当时在你们家躲了一个多月呢，您和小禾的功法，都是我给你的……”
　　“我现在只是变了样子而已！”
　　“啊？”程老伯顿时大吃一惊：“你……您你……”
　　他激动的无言以对。
　　过了许久，他才道；“原来是你啊……嗨……我的恩人呢，今天居然碰到了您……恩人，我我我我……”
　　程老伯激动的说话都不利索了。
　　贺平生笑吟吟的看着他。
　　过了好一会儿，他才想起贺平生问的问题，道：“恩人啊……我老头子的灵根跟我孙女一模一样，都是单火灵根！”
　　贺平生咋舌。
　　不过想一想也就坦然了。
　　如果不是单灵根，他怎么可能在十二年的时间内，从一个凡人修到炼气期十二层。
　　绝无可能。
　　“小禾呢？”贺平生问。
　　程老伯道：“小禾和我一起来的，你等等……我的大恩人呢，你稍等，老夫这就去把小禾给找来！”
　　过了大约一个时辰左右，程老伯便拉着小禾，从门外走了进来。
　　“小禾……我不会骗你的！”
　　“你看！”
　　老头把小禾拉过来之后，伸手指了指贺平生。
　　然而，小禾却一脸木然。
　　“不是啊……这根本不是……不是爹爹……”
　　贺平生笑了笑，道：“小禾，我在你们家的时候，当时为了躲避仇家，是易容的状态！”
　　“所以你没认出我也正常！”
　　“你听听我的声音！”
　　“我走的时候，还给你看了你的灵根，给你爷爷一些中品灵石，还有一枚飞剑，一部功法，还有一个神通火鸦术！”
　　“想起来了吧？”
　　贺平生这么一说，小禾才点头。
　　然后她哗啦一下就哭了：“爹……我终于找到你了……”
　　贺平生顿时一脸尴尬。
　　程老伯在旁边也是尴尬。
　　“咳咳咳……”程老伯拉着孙女，道：“孩子，这不是你爹，当时他就是易容的！”
　　小禾道：“我懂！”
　　“可我就感觉他是爹爹，我总觉得，爹爹还活着！”
　　贺平生道：“行了，别哭，坐下来！”
　　“跟我讲讲，你们这些年是怎么修行的，如何跑到梁国红石城来的？”
　　三人各自坐下，小禾开始跟贺平生讲述她们修行的故事。
　　得到了贺平生的功法之后，老头先开始修行的。
　　因为小禾一开始，听不懂话。
　　没法讲解。
　　直到学习了两三年之后，小禾才能勉强理解人言，而到了四年之后，她才可以理解那些难懂的修行之法。
　　所以，小禾修行，比程老伯晚了足足六七年年。
　　后来，二人便在家里修行了，饿了就吃点普通的饭食，好在贺平生临走之前给了他们不少中品灵石。
　　他们修行的时候，可以直接从这灵石之中汲取能量。
　　除了灵石之外，还有一些聚气丹。
　　过了几年，老头的修为越来越高，孙女小禾的修为也逐渐提升。
　　后来二人的修真资源几乎耗尽，只能下山前往【极西城】。
　　因为大齐皇室的事情，极西城那边也不稳定，二人去年的时候就跟随一个商队，从齐国来到了梁国，正好落脚在了红石城。
　　二人的修行成长过程比较平缓，倒也没有什么故事。
　　贺平生扫视了一下，小禾的修为比较低，只有炼气期六层。
　　这也难怪了，因为她修炼的时间比较短。
　　“这样吧！”贺平生看着小禾，道：“以后你也别管我叫爹了，你这一身的本事和修为，也算是我传授的，从今日起，你喊我师父！”
　　程小禾一听，顿时大喜，跪在贺平生面前磕头道：“好的，师傅！”
　　旁边程老伯一脸苦涩，道：“这么说的话，我这一身本事也是你教的，要不，我也拜师？可我拜师的话，岂不是和我孙女一个辈分了？要不得，要不得啊……这可怎么办？”
　　贺平生呵呵一笑，道：“不用……程老伯，以后你是我的长辈！”
　　“你们现在也没有立脚的地方，要不就留在我这炼丹铺，帮我照看铺子，然后也能获得一些修行资源！”
　　“怎么样？”
　　程老伯道：“那可太好了！”
　　程家祖孙二人，算是安顿了下来。
　　本来贺平生还想着去招收两个炼气期弟子看守店铺的，现在好了，一举两得。
　　他要的人有了，这小禾祖孙也有落脚之处了。
　　……
　　“师傅……您看看，这是一份名单！”
　　几天后，程小禾忽然拿着一块玉简，放在了贺平生面前。
　　这几天贺平生给了她一个新的任务，让她整理一下玉简。
　　贺平生这些年没少宰人，玉简很多，许多都没有看过，正好让小禾整理一下，想着该出手的出手，能留下的留下。
　　“名单？”贺平生眉头一皱，然后将那玉简贴到了额头。
　　一行字浮现出来：逍遥仙宗新入门弟子名单。
　　下面密密麻麻的数以百计的人名。
　　贺平生神念大致扫了一下，却陡然看到了一个名字：乔小乔。

第262章 逆天驻颜丹
　　贺平生收回了神念。
　　他仔仔细细的看着这枚玉简。
　　逍遥仙宗，新入门弟子名单。
　　等会……我怎么会有这种玉简？
　　“啪……”想了一个呼吸的时间之后，贺平生猛地拍了一下额头：“我知道了！”
　　逍遥仙宗。
　　和逍遥仙宗相关的人，只有一个，那就是十几年前被贺平生宰了的那个金丹期长老：白尚礼。
　　那么也就是说，这份名单，是从白尚礼的物品中整理出来的。
　　换句话说，这是逍遥仙宗十几年前的一份新弟子名单。
　　乔小乔进入了逍遥仙宗了？
　　贺平生一阵愕然！
　　不过，也不排除一种可能，就是重名重姓。
　　毕竟，这红石郡很大，重名重姓这种事，并不是不可能发生。
　　“好，我知道了！”贺平生看着小禾，道：“小禾啊，你去继续整理吧，这本玉简放我这里！”
　　虽然不排除重名重姓的可能，但是这人是乔小乔本人的可能性还是很大的。
　　第一，时间点对得上，第二，小乔这种名字，重复的可能性也不大。
　　还是要去逍遥仙宗一探究竟。
　　不过贺平生现在倒是不会去的。
　　等吧，等乔慧珠回来之后，再做定夺，反正乔慧珠每隔一两个月，总会回来一趟的。
　　贺平生暂时将这件事情放下，然后踏踏实实的在前台做一个掌柜。
　　几天之后，炼丹铺之中迎来了有史以来的第二个客人。
　　来人是个道姑，看样子大约五十来岁。
　　当然了，这只是看起来而已。
　　实际上多少岁，则不好说。
　　贺平生并没有扫视这女人的修为，因为这样显得很礼貌。
　　“您好，小店出售一些丹药，目前品类还不是很齐全，但是基本的一些都有！”
　　“您想要点什么？”
　　贺平生恭恭敬敬，亲自带着道姑走入店铺。
　　道姑道：“我想看看【聚灵丹】，你这里有吗？”
　　“这个有！”贺平生道：“你来这边看！”
　　丹药铺里面有三个架子。
　　第一个架子上面是一品丹药，然后是二品、三品。
　　贺平生将这道姑引到了第二个架子面前。
　　这里放着【聚灵丹】【筑基丹】【愈神丹】【驻颜丹】等一些二品的丹药。
　　当然了，每一种丹药，都是中品、上品两种。
　　而主驻颜丹和愈神丹，则是有极品的存在。
　　“你……你这里，居然有上品？”女修震惊的咋舌。
　　贺平生笑了笑，道：“是的，中品和上品都有！”
　　女修还专门打开了那上品的聚灵丹看了一眼，道：“不错啊……这上品的丹药，怎么卖？”
　　贺平生道：“上品的聚灵丹，一万下品灵石一炉！”
　　“中品的，两千下品灵石一炉！”
　　这个价格是公允的。
　　商会里面就是这价格。
　　女修有些不满，道：“那红月商会的价格也是如此，你这小店，怎么能卖那么贵呢？”
　　“小店不应该便宜吗？”
　　贺平生笑了笑，道：“同等的丹药，我们比商会里面的品质更好！”
　　“要不这样吧，如果你真的要，我可以考虑给你打个九折！”
　　“你要哪一种？”
　　一说九折，女修脸上的不满顿时消退了。
　　她笑呵呵的道：“就这行，就这【中品】的吧，一千八灵石是不是？”
　　“是！”贺平生点点头。
　　这玩意一炉十二枚，就比商会便宜了二百灵石。
　　买了那聚灵丹之后，道姑的目光一抬，又看向了头顶那驻颜丹，道：“你这里还有驻颜丹？”
　　“还是极品的品质？”
　　二品驻颜丹并不贵。
　　一些女修之所以不用，一方面，是浪费修行资源，另一方面，是这些人本身长得容颜也就一般，很普通。
　　驻颜也没有太大的作用。
　　可极品的驻颜丹就不一样了。
　　她能让人变得更美几分。
　　能让一个相貌普通的女修，变得颇有姿色。
　　这就有价值了。
　　“是的！”贺平生满脸堆笑的陪着，道：“道友要不要来一枚？”
　　“嗯……”女修的脸上一阵纠结，道：“一枚多少灵石？”
　　贺平生笑了笑：“因为是极品的丹药，所以有点贵！”
　　“这一枚，需要五千块下品灵石！”
　　“嘶嘶……”女修当时就倒抽一口冷气：“这么贵？”
　　美丽，果然是需要代价的。
　　一粒极品的驻颜丹，都够她购买两瓶半三十颗中品的聚灵丹了。
　　“并不贵！”贺平生道：“青春无价，美丽无价！”
　　女子又问：“这……传说极品的驻颜丹，可以让人变得更美，是真的吗？”
　　贺平生道：“是真的！”
　　“能便宜吗？”
　　“可以，给你打九折，一枚给我四千五百块灵石就行了！”
　　“回头你买了之后，就在我这里吃了，若是没有效果，我把收你的灵石全部给你退回去！”
　　“行吗？”
　　“行！”女修咬了咬牙，然后把手里的聚灵丹还给了贺平生，道：“这丹药我不要了，我再给你加两千七百块灵石，你给我一枚驻颜丹吧！”
　　贺平生有些惊讶。
　　但是他并没有表露出来，而是笑呵呵的道：“可以……”
　　收了灵石，贺平生拿出了一枚极品的驻颜丹递给女修。
　　女修看了看，上面果然有四道丹纹，道：“是这样的没错！”
　　说完，她就一口将这丹药给吞了下去。
　　神奇的一幕发生了。
　　那女子的身上，变化逐渐发生。
　　她的皮肤变得更为洁白、娇嫩了。
　　脸上的皱纹没有了。
　　一瞬间，容貌就回到了年轻时候。
　　不过，这女人的天生容貌，真的是很一般。
　　“不对啊！”女子看着镜子里的自己，道：“跟我年轻时候一模一样，为什么没有变得更美？”
　　贺平生也一阵纳闷：不可能啊。
　　“要不……”他想着把灵石退给人家。
　　结果话音没落地，那女子的容貌就忽然变了。
　　女子脸上的五官一阵扭曲之后，大约十个呼吸不到，她就从一名普普通通的女修，变成了姿色尚可的美人。
　　至少，比原来好看太多了。
　　“我变好看了，真的变好看了……”
　　“呜呜呜……”
　　女子身子不停的抖动着，浑身都是激动。
　　花无百日红，人无再少年。
　　可修仙者，却可以逆天而为，让自己青春永驻。
　　连贺平生都不由自主的感慨了起来。

第263章 第三条路
　　两个月之后！
　　乔慧珠还没回来，不过快了。
　　贺平生储物袋之中的某个同心符有了动静，他拿起同心符看了一眼，乔慧珠留了一句话：“三日后到家！”
　　既然三日之后就回来了，贺平生就没有告诉她乔小乔的事。
　　回来再说吧。
　　“师傅，师傅……”
　　外面小禾着急忙慌的道：“又打起来了……”
　　“要不您去看看？”
　　贺平生慢悠悠的从商铺后面小院的某个房间里走出来，懒洋洋的问道：“没死人吧？”
　　小禾道：“那倒也没有，是两个炼气期的弟子！”
　　贺平生笑了笑。
　　这两个月以来，贺平生的炼丹铺声名鹊起。
　　两方面的原因。
　　第一，他的炼丹铺中，有上品的丹药，甚至有的时候，还有极品出售。
　　第二，他的丹药品质，的确比普通的要好。
　　就拿筑基期修士修行时候吞噬的【聚灵丹】为例来说。
　　同样是中品的聚灵丹，他的丹药，要比商会里面的中品聚灵丹，药力多三分之一。
　　别人一吃就懂，肯定还会来购买。
　　短短两个月的时间，这炼丹铺就爆满。
　　贺平生就是一天不停的炼丹也不可能炼制那么多。
　　更何况，就算是能炼制出来，聚宝盆也强化不出来。
　　聚宝盆现在的极限，每天可以强化两炉【聚灵丹】，强化之后，就是四炉。
　　当然了，这是极品。
　　如果不要极品，只强化到上品的话，那可以强化八炉。
　　就这么多！
　　而强化聚灵丹的时候，就无法强化聚元丹。
　　还有筑基丹、朝元丹等这些丹药等着强化呢！
　　所以，后来他干脆就玩起了限购。
　　每日只出售两炉【聚灵丹】，四炉【聚气丹】。
　　至于三品丹药，不定时往外放一些。
　　这样一来有两个好处。
　　第一不用太累。
　　第二嘛……
　　不用得罪商会。
　　若是能够大批量的无限供应，你猜这商铺还能不能开的下去？
　　所以炼丹铺门口经常打架。
　　因为限购，所以就有人想要插队。
　　然后……
　　一来二去就打起来了呗。
　　“不用管！”贺平生摆摆手，道：“让他们打吧……对了，今日出售完毕之后，写个告示，后面一个月之内，本店闭门歇业！”
　　小禾一脸惊讶：“为什么歇业？”
　　贺平生脸色一黑：“因为亏本！”
　　“去吧，别问了！”
　　小禾也不敢多问，但是她知道肯定不会亏本的。
　　实际上……虽然不亏，但是赚的也不多。
　　以为就算是啥也不做，贺平生将那普通的灵石丢进聚宝盆中，一天也能得到四块中品灵石呢！
　　这就是四万灵石。
　　强化丹药，比这稍微好一些，但是并没有太多。
　　再说了，贺平生玩的就是一个噱头，要的是让人都知道乔小乔炼丹铺，以此来寻找乔小乔。
　　并不是为了赚钱。
　　何必这么累？
　　关门了，名声反而会更大你信不？
　　明天开始，街头巷尾都会谈论这炼丹铺。
　　“师傅师傅……”小禾将丹药出售了之后，又跑过来道：“又有事了！”
　　贺平生道：“又是什么事？”
　　小禾道：“有人说是你的朋友，前来找你！”
　　“我朋友？”贺平生眉头一皱：我特么哪来的朋友？
　　“叫什么名字？”他问程小禾。
　　小禾道：“说是叫林子方，有要事求见！”
　　林子方？
　　林子方是谁？
　　想起来了。
　　前段时间参加红月商会长老凌志往组织的那个私人交易会，用家传阵法和贺平生换了一本抄录的【合欢济济经】的那家伙。
　　“好！”
　　贺平生从后院走出，来到了前面的店铺。
　　店铺已经关门了。
　　屋里站着一个人，正是林子方。
　　看到贺平生之后，林子方大喜过望，道：“徐道友……哈哈哈……太好了，果然是你开的炼丹铺！”
　　“林道友，里面请！”
　　贺平生直接将林子方请到了后面的小院坐了下来。
　　小禾很有眼色，泡了一壶灵茶端过来。
　　贺平生亲自分茶，一边倒茶一边道：“林道友这次过来，是有什么事吗？”
　　林子方道：“这不是我要突破了吗？特地过来，向你求一炉丹药！”
　　“你看看……这炼丹的材料我都带过来了！”
　　“喏……”
　　他一挥手，拿出了一个玉盒，然后亲自打开，道：“江湖规矩，一炉丹药，五份材料！”
　　“你看行不行？”
　　贺平生往那材料上面看过去，眉头一抬，惊讶道：“朝元丹的材料？”
　　“你……你……突破了？”
　　他记得上次交易会的时候，林子方这厮只是个筑基期十一层的。
　　十一层啊，还在瓶颈期呢，你炼个屁的朝元丹？
　　下一刻，贺平生的神念就轰然而开，往林子方的身上扫了过去。
　　他惊讶的发现，这厮居然已经十二层了。
　　“羡慕啊……”贺平生真的羡慕的就要流口水了：“敢问林兄，你是在何处得到的那突破瓶颈的天材地宝？”
　　“没有！”林子方摆摆手：“哪有什么天材地宝，我不是靠那玩意突破的！”
　　“啊？”这么一说，贺平生更加羡慕了：“不是……那你……是忽然顿悟了？”
　　突破瓶颈，有两种方法。
　　第一个，是靠着那些天材地宝。
　　第二个，是机缘。
　　生死搏杀的边缘，有的时候会突然突破，或者在领悟了什么人生大道理或者天地大道之后，也有机会突破瓶颈。
　　但是靠着机缘突破很难，这种情况，万中无一。
　　有的人即便是经历生死搏杀，或者被打死都不会突破。
　　“不是！”林子方又摇摇头，道：“我可没有那种机缘！”
　　贺平生听到这么说，就更纳闷了：既不是天材地宝，也不是机缘。
　　那是什么？
　　难道这世界上，还有第三种突破瓶颈的方法？
　　贺平生一脸纳闷的看着林子方：“林兄，请教！”
　　林子方哈哈大笑，道：“那啥……我告诉你也不是不可以……我这五份材料，能不能给我炼制一炉上品的【朝元丹】？”
　　贺平生道：“可以，我师尊这段时间正好在红石城中，回头我带着材料去找他老人家，保证给你炼制一炉上品的朝元丹！”
　　“现在，你可以说了吧？”

第264章 乔慧珠的担忧
　　丹药自然都是贺平生捣鼓出来的，但为了让别人看起来合理，他对外解释的时候，就说三品的丹药是师尊所炼制。
　　至于师尊？
　　那是个喜欢云游四方的老神仙，神龙见首不见尾。
　　这样一来，倒也无人怀疑。
　　“好好好……嘿嘿嘿……”
　　林子方嘿嘿大笑，然后低声道：“徐道友，其实啊，这玄妙都在你送我的那功法上！”
　　“上次咱们交易之后，小弟便带着这功夫回到了家族，随随便便修炼了起来！“
　　“后来在家里弄了几个女子一起修行，你猜怎么着？”
　　“呵呵呵……居然让我破了一层瓶颈？”
　　“啊？”贺平生震惊的无以复加：“这……合欢济济经，还能让人突破瓶颈？”
　　这真是让贺平生大开眼界。
　　“当然了！”林子方道：“这合欢济济经的修行方式有两种，我用的是采补之法！”
　　“若是徐道友也遇到了修行的瓶颈，其实不妨试试！”
　　贺平生点点头。
　　合欢济济经，这玩意修行的时候，有两个方向。
　　第一个，是采补之术。
　　第二个，是互补之术。
　　何为采补？
　　就是采阴补阳，或者是采阳补阴，一男一女二人同时修行的时候，一方从另一方的身上获得利益，而对方则是会损失本源。
　　这种修行方式太过霸道，贺平生肯定是不会用的。
　　至少不会用在乔慧珠的身上。
　　第二种是互补。
　　互补之术在修行的时候，一男一女二人相互补充，阴阳互济。
　　这样，对两个人都有好处。
　　可这种功效很显然并没采补大。
　　互补能不能突破瓶颈，也就不知道了。
　　但是可以试试。
　　嗯……贺平生心里打定主意，回头等乔师姐回来了，跟她偷偷地修行一下，万一突破了瓶颈，那两个就都能进步了。
　　送走了林子方。
　　贺平生拿起来林子方留下来的五份炼制【朝元丹】的材料。
　　先丢进聚宝盆之中强化一下。
　　五份材料强化之后，变成了十份。
　　而且材料也都被强化成了极品。
　　十份材料，再去炼制丹药。
　　这样一来，就炼制出了十炉废丹。
　　没错，贺平生越级炼丹是不可能的，他只能保证自己炼制出废丹而不是炸炉。
　　这样一来，十炉废丹用【聚宝盆】再次强化一下。
　　成了二十炉。
　　至于这二十炉的【朝元丹】，其中一炉被他强化成了极品。
　　其余的十九炉，都只是上品。
　　这样一来，极品的留着给自己，还有乔慧珠，或者以后的小禾他们使用，简单的说，就是给自己人用的。
　　而上品的【朝元丹】，则可以拿出去出售。
　　这东西价值不菲。
　　朝元丹这东西，是筑基期突破到金丹期的必须丹药，其作用类似于【筑基丹】。
　　所以，别人购买的时候，也不会一次性购买一瓶，都是一粒一粒的买。
　　万一一粒就突破呢？
　　所以它的价格就很高。
　　一粒下品的朝元丹，平时在三四万灵石左右，但是可遇不可求。
　　一粒中品的朝元丹，结丹概率大约是五成，价格也被推高到了六七万左右。
　　而上品，结丹概率则是八成，这个价格则是被推到了十万。
　　十万下品灵石，才给一粒。
　　至于极品？
　　那更是有价无市的东西。
　　一般情况下，你买不到。
　　贺平生也不会随随便便拿极品朝元丹出去出售。
　　又过了几日，他才将林子方喊过来，把那一瓶十二粒的上品【朝元丹】给了对方。
　　“不错！”林子方道：“徐道友，你师尊的炼丹水平高啊！”
　　“等回头小弟突破了金丹期，再来感谢你！”
　　“走了！”
　　林子方摆摆手离开。
　　有些人，虽然交往不深，但往往一眼就能看出是个可交之人。
　　比如这个林子方。
　　上次在交易会的时候，他最终主动将那【圣木盾】还给了贺平生，说不好意思占便宜，贺平生就知道，这家伙不会是那种贪得无厌之人。
　　祝他能顺利结丹吧。
　　贺平生送走了林子方，然后拿出了一些上品的朝元丹摆在店铺里出售。
　　店铺交给了程小禾和程老伯二人，他们轮流看守。
　　现在是程老伯看守，程小禾闭关修行。
　　因为程老伯遇到了瓶颈，修行也是无用。
　　过了三五日之后，乔慧珠终于风尘仆仆的回来了。
　　……
　　“世间竟有如此奇事？”
　　听了小禾和程老伯的故事之后，乔慧珠也惊讶的张大嘴巴，说不出话来：“这这这……仙缘，当真奇妙啊！”
　　谁能想到，一个藏于山野之间的平凡老人，以甲子之身，还能登上仙途？
　　若是能突破瓶颈到达筑基，这老家伙估计都能返老还童了吧？
　　“乔姑姑！”小禾看着乔慧珠道：“我的进境也很快呢！”
　　乔慧珠呵呵一笑：“快快快……”
　　贺平生摆摆手：“小禾，你先下去吧，我和你乔姑姑有些事情商议！”
　　小禾退出。
　　贺平生的小屋里，就只剩下了夫妻二人。
　　乔慧珠的脸色顿时一红，眼光旖旎如春风。
　　她还以为贺平生急不可耐的将小禾支开，是要共登襄王神女之乐呢！
　　结果，贺平生却非常严肃的的拿出了一枚玉简，道：“也怪我当初粗心大意，杀了那白尚礼之后，忘了仔仔细细的检查他身上的玉简，师姐，你且看看这个东西！”
　　他把御剑递给了乔慧珠。
　　乔慧珠也变得神色专注起来，她接过玉简放在额头。
　　下一刻，玉简里面的东西就映入了她的脑海。
　　她奇怪的道：“居然是名单，这些都是那年拜入逍遥仙宗的弟子？”
　　话音刚落，她就尖叫一声，道：“这……小乔？”
　　“天哪，居然有小乔？”
　　乔慧珠的身体忍不住颤抖了起来。
　　一脸的担心。
　　“不好！”她将玉简放下，道：“夫君……这……这这这……小乔会不会被这老畜生……给……给……”
　　她没有继续说下去。
　　贺平生知道她担心什么？
　　乔小乔的容貌虽然和乔慧珠相比虽然略逊一筹，但也是倾国倾城的存在。
　　这等女子若是被白尚礼那老畜生给看上了，恐怕难逃毒手啊。
　　乔慧珠担心，自己的妹妹已经被那老畜生给糟蹋了。
　　“别担心！”贺平生伸手拍了拍乔慧珠，道：“既然是新弟子，他未必就有时间下手。”
　　“你现在回来，咱们一起去这逍遥仙宗看看也好！”

第265章 再见乔小乔
　　“不行，我现在就要去打听一下，这逍遥仙宗在什么地方？”
　　乔慧珠火急火燎的，就要离开。
　　贺平生伸手拉住她的衣服，道：“别急，我已经打听好了！”
　　“你给我坐下！”
　　乔慧珠这才坐下来。
　　贺平生拿出了一份地图。
　　他的法力涌入地图玉简之中，立刻就有一个地图的影像被照射到了这房间的墙上。
　　上面显示的，是红石郡红石城周边的地图。
　　“在你来之前，我就已经打听过了！”贺平生道：“逍遥仙宗，在红石城外面不远，宗门庞大无比，连红石城的城主府都要忌惮他们三分！”
　　“他们还是整个红石郡的十大宗门之一！”
　　“在这里！”
　　“这里有一座大山，名为巫咸山。”
　　“逍遥仙宗，就坐落在这巫咸山之上！”
　　“它是一个庞然大物！”
　　“从红石城出去，前往巫咸山，以咱们两个的速度，也要飞行六日左右！”
　　贺平生看着乔慧珠，道：“我找人了解过了，那白尚礼虽然不堪，可是作为整个红石郡的前十大宗门，逍遥仙宗的门风却还说得过去，也是个玄门正宗！”
　　“从时间上来看，如果这名单里面的乔小乔是你妹妹的话，那她进入这个宗门也有十一二年了！”
　　“不差这两天！”
　　“你先休息一下，明日我陪你一起前往，行不行？”
　　乔慧珠这才冷静了下来。
　　是啊，不差这一两天。
　　如果真被糟蹋，那十年前就被糟蹋了。
　　现在火急火燎的赶过去能有什么用？
　　“好！”乔慧珠道：“我的确是太心急了！”
　　……
　　次日，贺平生将店铺交给程老伯打理，便陪着乔慧珠一起，前往那逍遥仙宗而去。
　　这次他拿出的飞舟变了，不再是拥有四层禁制的穿云舟，而是一个拥有八层禁制的极品灵器：八宝船。
　　八宝船上面镶嵌了一百零八粒中品灵石之后，速度快的无与伦比，比贺平生平时御剑都要快上一倍有余。
　　没用六日，三天之后，他们二人便驾驶着飞船，来到了巫咸山。
　　从空中看，这偌大的巫咸山，被一条庞大的河流从中间切开，一分为二。
　　右边比较小的一部分，是逍遥仙宗的外门。
　　左边大的部分，是逍遥仙宗的内门。
　　内外门之间，隔了一条浩浩荡荡的大江。
　　传说这逍遥仙宗之中，又有元婴期的大修士数名。
　　贺平生自然不敢造次，赶紧将飞舟停在了那外门的山门之前。
　　刚刚停下，就有骑着白鹤的弟子从山上一冲而下，落在了贺平生不远处。
　　白鹤硕大的翅膀闪动着，掀起一阵阵狂风。
　　十丈高的虚空里，那坐在白鹤之上的修士居高临下，一脸高傲的看着贺平生和乔慧珠，道：“哪里来的修士，不知道此处乃是逍遥仙宗修行之地吗？”
　　贺平生神念轻轻一扫，那年轻人的修为就显露出来。
　　筑基期一层。
　　原来是个刚刚筑基的。
　　贺平生并没有倨傲，而是恭恭敬敬的拱拱手，道：“这位师兄好，在下是个野修，但我有一位亲属加入了贵宗门！”
　　“特来探亲！”
　　“探亲？”骑鹤弟子微微意外，听说贺平生是来探亲的，于是就从那白鹤的背上跳了下来，站在贺平生面前道：“你探亲之人，什么修为，叫什么名字？又在我逍遥仙宗何处修行？”
　　贺平生道：“这个我也不知道，从她进入贵门，便再无联系过！”
　　“至于名字，叫【乔小乔】！”
　　“乔小乔？”骑鹤弟子道：“她何时拜入山门？”
　　“当时又是什么修为？”
　　乔慧珠站出来，道：“大约十一或者十二年前，拜入山门的时候，就已经是筑基期三层的修为了！”
　　“我倒是不认识！”骑鹤弟子道：“不过按照你们描述，这位师姐当年应该是进入了内门！”
　　“内门弟子我也不熟！”
　　“这样吧，你跟我前去，到我们外门执事长老那边查看一番！”
　　“走！”
　　说完，那弟子又跳上了白鹤，驾驭白鹤冲天而起，往山上去了。
　　一瞬间，便穿过了几层白云。
　　贺平生和乔慧珠不敢怠慢，二人各自御剑飞行，紧随其后。
　　几个呼吸的功夫飞上大山，扑面而来的都是那湿润又浓郁的仙灵之气。
　　“不愧是名门正派！”乔慧珠感慨道：“这灵气，可比我们天符山要浓郁许多！”
　　贺平生笑了笑：“这还只是人家的外门而已！”
　　二人再往上飞行，便看到远处大江如海，宽阔平静，江水似乎被定格了一般，一动不动。
　　随着那弟子掠过几处山峰，二人最后落在了一处山顶的大殿之前。
　　那大殿上面又有五个字：外门执事殿。
　　“干嘛的？”大殿之中，走出了一名身穿白色道袍的男弟子。
　　男弟子身材颀长，气势不凡。
　　修为也到了筑基期七层。
　　骑鹤弟子道：“原来是詹师兄啊，这二人说是前来探亲的，可又不知道亲人在何处修行，我就将他们带来了！”
　　“还请师兄指教！”
　　“嗯!”詹师兄看了看贺平生和乔慧珠，道：“你们二人随我来吧！”
　　二人跟着那詹师兄进入大殿。
　　又是一番盘问。
　　“啊？”詹师兄得知之后，大惊失色，道：“你们……你们居然是乔师姐的亲人啊？”
　　“失敬失敬……”
　　“乔师姐如今在我们逍遥仙宗的碧云峰【仙符苑】修行，是碧云老祖的亲传弟子，前途无量啊！”
　　“你们稍等，我这就亲自去禀报！”
　　那詹师兄赶紧御剑而起，于虚空越过大江，往后面的内门去了。
　　半炷香的时间之后，乔小乔就跟着那詹师兄，火急火燎的来到了外门的执事殿。
　　“这……”
　　看到贺平生二人之后，乔小乔一愣。
　　不是说我姐吗？
　　我姐呢？
　　原来，乔慧珠此时此刻，还穿着贺平生的【锦澜宝衣】，这姿容模样，只能说平平无奇。
　　“姓贺的！”乔小乔脸上立刻浮现出了一道怒色：“你把我姐弄哪里去了？”
　　“这女人怎么回事？”
　　她脸上怒气冲冲。
　　玉手已经放在了那腰间的软鞭之上。

第266章 邀请加入
　　乔慧珠这个时候才恍然大悟，道：“小乔，我在这里呢！”
　　小乔听到了姐姐的声音，动作稍微停滞了一下，然后道：“姐……你……这真的是你？”
　　“你怎么变成这个样子？”
　　在乔小乔惊异的目光中，乔慧珠将身体外面的那【锦澜宝衣】脱掉，露出了本来面目。
　　旁边的詹师兄直接惊呆了。
　　这一刻，他被乔慧珠的美貌所震惊。
　　在詹师兄的眼里，乔小乔的容貌已经足够出众了，那可是整个逍遥仙宗的第一美人。
　　仙宗内的男弟子，不少都对乔小乔有意思，甚至有不少人争风吃醋。
　　可这乔师姐的姐姐，居然比她还要艳丽三分？
　　逆天啊！
　　“姐……”乔小乔看到了乔慧珠之后，猛地扑过去，将她给抱紧了。
　　姐妹二人哭过一场。
　　乔慧珠问：“当初怎么回事？”
　　“我来到了红石城之后，几次三番联系你，却没有收到回音！”
　　“我给你的同心符呢？”
　　乔慧珠和贺平生都看着乔小乔。
　　当年姐妹二人分别的时候，是有同心符的。
　　可这同心符却一直没有发挥作用。
　　乔小乔道：“这里不是说话的地方，姐姐，姐夫……你们跟我去内门！”
　　“到我道场里说！”
　　“好！”乔慧珠点头。
　　然后三人各自化为流光，从那宽阔如海的江面上飞掠过去，来到了内门所在的高山。
　　又依次掠过几座山峰，这才来到了某个山顶的宫殿前。
　　贺平生看了看，这宫殿不大，却极为精致。
　　而宫殿的门楣上挂着一块牌匾，牌匾上又有三个字：神光殿。
　　三人打开阵法，走入这大殿之中，然后分开主次坐下。
　　乔小乔道：“这里是逍遥仙宗的碧云峰仙符苑！”
　　“我师傅是这碧云峰的峰主，这大殿就是她传给我的！”
　　乔慧珠问：“你师傅是什么修为？”
　　乔小乔道：“我师尊碧云仙子，乃是金丹期后期的修士，如今已经是十层了！”
　　“她和咱姑姑一样，是个制符高手！”
　　贺平生道：“小乔，当初从历山分别以后，你是怎么过来的？”
　　贺平生觉得，还是先了解一下。
　　虽然这女人是乔慧珠的堂妹，可是已经过了十几年了，其中发生了什么事，都要问一问。
　　一方面表示关心。
　　另一方面，也看看她这些年过得怎么样。
　　顺便评估下风险，了解下逍遥仙宗。
　　乔小乔道：“还能怎么过来？我和姐姐约定，先过来梁国，就在边界那边等候着！”
　　“可是后来，梁国和齐国的边界被封了！”
　　贺平生点头。
　　这件事他是知道的。
　　乔小乔接着道：“虽然被封了，我仍旧是继续等候，可足足等了一个月，也没有任何音讯！”
　　“我以为你们过不来了，所以换了地方！”
　　“正好这个时候，我碰到了一名邪修！”
　　“那邪修在暗处偷袭了我，好在我身上有几个符箓，勉强应对！”
　　“最终虽然落荒而逃，却丢了储物袋！”
　　“里面的丹药、符箓等东西也被那邪修给抢走了！”
　　“我慌慌张张的躲避着，一路在深山之中转了四个月之久，才寻到了红石城这边！”
　　“所以，姐姐，我那同心符自然也联系不上你了！”
　　这么一说，贺平生和乔慧珠也就了然了。
　　他们点点头。
　　三人之间沉默了一会儿。
　　然后，乔慧珠问：“妹妹……我还有件事！”
　　乔小乔：“你说！”
　　乔慧珠道：“我听说，这逍遥仙宗有一名金丹期的长老，好像叫什么【白长老】，是个色中饿鬼！”
　　“你……”
　　“我担心……”
　　“你没有落入他的魔掌吧？”
　　乔慧珠说的小心翼翼，没有透露更多的讯息。
　　乔小乔深吸一口气，道：“没有！”
　　“当初刚刚拜入这逍遥仙宗的时候，我原本是被分到了白长老那边的，说是要成为他的关门弟子！”
　　“可后来我还没有拜师，就听说这白长老陨落了！”
　　“然后，我就拜到了师尊碧云仙子的门下！”
　　听了这话，乔慧珠松了一口气。
　　她美眸看着贺平生，淡淡一笑：真是多亏了夫君，如果不是夫君杀了那白尚礼，小乔这次还真的是难逃魔掌了。
　　“姐！”这个时候，乔小乔倒是好奇了：“你怎么知道我在逍遥仙宗的！”
　　“啊？”
　　“这……”乔慧珠一时之间居然不知道该怎么说了。
　　她倒是忘了准备这个说辞。
　　“哦……”旁边贺平生却赶紧补上，道：“小乔啊，这说来就话长了！”
　　“我和你姐为了寻找你，想尽了办法，却始终都没有你的消息！”
　　“后来你姐想了个主意，就是在红石城那边开一个炼丹铺！”
　　“那炼丹铺就是以你的名字命名的，叫做【乔小乔炼丹铺】，后来就有一名你们逍遥仙宗的弟子过去，然后我们才知道，你在这里……”
　　贺平生的话说的滴水不漏，谁也找不出毛病来！
　　“哦……”乔小乔点头：“原来如此啊！”
　　“姐，对不起啊……”
　　“其实，前几年的时候，我还一直在寻找你来着！”
　　“我还利用逍遥仙宗的情报，打听过齐国那边的情况！”
　　“听说他们收缩了包围圈，我还以为……还以为……”
　　“你们两个陨落了呢！”
　　“所以，最近几年我也就没有找你！”
　　说着说着，乔小乔放声痛哭。
　　真情流露，毫无做作。
　　乔慧珠抱着她，拍拍她的肩膀，道：“别内疚了，毕竟你不知道我还活着！”
　　“呵呵……现在好了，你都筑基期九层了！”
　　“嗯嗯嗯……”乔小乔道：“我师父对我特别好……呵呵……姐，你现在有没有落脚的地方？”
　　“如果没有的话，要不你加入我们逍遥仙宗吧？”
　　“师傅精通制符之术，可高明的很呢，比咱们天符山厉害多了！”
　　“我记得，你很有制符天赋的！”
　　“姐，我跟师傅说一声，你就可以直接加入了！”
　　“不不不……”乔小乔看了一眼贺平生道：“姐夫，你也来，你们两个一起加入！”
　　“好不好？”
　　贺平生苦笑：“我一个五行灵根，人家不要吧！”
　　“放心！”乔小乔拍了拍胸脯：“我求师傅，她肯定同意的！”

第267章 碧云老祖
　　“怎么样？”
　　“行不行？”
　　乔小乔拉着乔慧珠的胳膊，使劲的晃动着。
　　乔慧珠道：“这个……”
　　她有些犹豫。
　　来之前，从来也没想过这个问题啊。
　　现在妹妹问起来，乔慧珠犹豫了那么一个呼吸的时间。
　　“姐……你就别这个那个了，你听我的就对了！”
　　“我让你加入你就加入！”
　　乔慧珠深吸一口气，道：“小乔，现在不一样了，我不能听你的了！”
　　说话间，乔慧珠伸手拉住了贺平生的胳膊：“我和贺平生已经结为了道侣，如今他是我的丈夫！”
　　“我要听他的！”
　　“啊？”乔小乔神经大条，一时间居然忘了邀请乔慧珠加入逍遥仙宗的事情，居然盯着贺平生问道：“你和我姐，你们两个成了？”
　　贺平生道：“是啊，我们两个本来就有婚约！”
　　“这有什么奇怪吗？”
　　“额……倒也不奇怪！”乔小乔道：“恭喜你们啊，就是……咳咳……你俩到什么程度了？”
　　“有没有睡一起？”
　　“小子，你‘霸占我姐的身体’了吗？”
　　“你们两个生孩子了吗？”
　　“孩子呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　说到这里，乔小乔就像是想到什么开心的事情一样，不等贺平生回答，她又一脸诡异的道：“咳咳……姐夫啊……上次我给你的那个御凤十九篇，你用了吗？”
　　“效果如何？”
　　贺平生的脸都黑了：……
　　这小姨子！
　　真的是……怎么能问这种问题？
　　没脑子么？
　　乔慧珠满脸通红，她伸出纤纤玉指，捏着乔小乔的腰上的一撮肉，狠狠地掐了一下，道：“死丫头，再问我掐死你！”
　　“咯咯咯……”乔小乔笑着，抱着肚子蹲在了地上。
　　过了好一会儿，她才缓过神来，道：“行行行……姐夫，那你到底是个什么意思？”
　　“我姐加入我们逍遥仙宗的仙符苑，你同不同意？”
　　“我跟你说啊！”又是不等贺平生开口，这女人就赶紧解释：“我姐特别有制符天赋，你就让她加入吧。以后你如果想我和姐咔咔咔咔的时候，你直接过来，就在我道场里，我帮你守门！”
　　“行不行？”
　　乔慧珠脸红如血：“死丫头，再瞎说，我就不理你了啊！”
　　乔小乔伸了伸舌头。
　　贺平生想了想，道：“也不是不行……反正逍遥仙宗距离红石城也不远！”
　　“如果确实可靠，让你姐加入也没关系！”
　　“放心吧！”乔小乔站起来，双手背在身后，仰头看着贺平生：“姐夫，我师傅是个女修，而且我们仙符苑的弟子也大部分都是女子，我会帮你看好姐姐的，谁敢打她的主意，我斩了他！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　贺平生道：“师姐，如果你想加入的话，也是个不错的选择！”
　　“不管怎么说，我都支持你！”
　　乔慧珠跟着他修行，虽然资源管够，但是在红石城里毕竟没有此地的天地灵秀。
　　“那行！”乔慧珠道：“小乔，你帮我一下吧，我也想留在这仙符苑！”
　　“好嘞，你等等我……我去把我师尊喊过来……”
　　说完，乔小乔直接出门。
　　道场中，就只剩下了贺平生和乔慧珠二人。
　　“夫君……你真的不介意吗？”乔慧珠美眸看着贺平生：“我留在你那边也挺好的，我喜欢跟着你！”
　　贺平生道：“但红石城不如这仙宗！”
　　“放心吧，我会一直守着你！”
　　“哦，对了……”
　　说话间，贺平生又从储物袋之中拿出了一枚玉简，道：“你看看这功法！”
　　乔慧珠不知道贺平生什么意思，但是她却很乖巧的拿来功法看了起来。
　　刚看了总纲，她就脸腮通红，道：“是个双修的功法，给我看这下流的东西作甚？”
　　“师姐误会了！”贺平生道：“这合欢济济经可不是下流的东西，此法乃是天阶功法，若是让人知道了，还不知道多少大能会觊觎呢！”
　　“而且，有人就是因为修炼这功法，突破了筑基期的十一层瓶颈！”
　　“我不清楚是不是一定可以突破瓶颈，但如今咱们两个都碰到了瓶颈，我觉得可以试试！“
　　“反正，咱们本来就是道侣，不存在芥碍！”
　　听贺平生这么说，乔慧珠的脸色瞬间恢复正常，她很认真的点点头，道：“好，我回头研究一下！”
　　“先自行修炼试试！”
　　“回头有所成的时候，咱们就……看能否突破瓶颈！”
　　乔慧珠都十一层了，如果突破瓶颈的话，那就面临结丹。
　　一旦破了道障，以贺平生手里的极品朝元丹，基本上可以说是能保送金丹期了啊。
　　就在这个时候，乔小乔走了进来：“姐，我师尊说了，让你和姐夫一起去她那边一趟！”
　　三人从乔小乔的道场走出，不多时又来到了另一座更为恢宏的大殿中。
　　大殿中有一个石质的莲台。
　　莲台上坐着一名看起来异常年轻的女子。
　　“见过碧云前辈！”贺平生二人行礼。
　　身穿青色道袍，整个人如同一朵莲花一般的碧云仙子脚下一轻，便如同飞天仙女一般，落在了三人面前。
　　“不错！”她的神念在贺平生和乔慧珠的身上掠过，道：“你们都是什么灵根？”
　　灵根这东西，用神念是看不出来了。
　　贺平生道：“晚辈是个五行灵根！”
　　乔慧珠道：“晚辈是单冰灵根！”
　　“哦？”碧云仙子的眸子看向了乔慧珠，道：“是个不错的灵根！”
　　“如今可是遇到了瓶颈？”
　　她只问了乔慧珠，并没有问贺平生。
　　乔慧珠道：“是，遇到了瓶颈！”
　　碧云道：“筑基期可以突破瓶颈的天材地宝也有一些，我逍遥仙宗内部，就有一株南岐树，其上结出的果子【南岐果】便是一种可以突破此等瓶颈的果实！”
　　“不过可惜的是，此等果树，须得六十年才能成熟！”
　　“如今距离果实成熟，还有近三十年的时间！”
　　“就算是没有这南岐果，其余的那些天材地宝，也并非不能获得！”
　　“只是须得耗费时间寻找才行！”
　　“以你的资质，他日登临金丹，应该问题不大！”
　　“你可愿意成为本座的亲传弟子？”
　　碧云仙子一脸期待的看着乔慧珠。

第268章 加入，合作
　　乔慧珠还没说话，那碧云仙子似乎怕这弟子拒绝似得，赶紧柔声道：“其实不瞒你说，本座也是那单冰灵根！”
　　“你若是拜入我门下，本座这一身的本事和传承，都可以由你来继承了！”
　　“这也是本座所愿！”
　　“好吗？”
　　“好！”乔慧珠立刻就跪在了地上；“弟子乔慧珠，见过师尊！”
　　“好好好好……”
　　碧云老祖道：“好徒弟，你且起身！”
　　她亲自俯身，将乔慧珠给拉了起来。
　　然后，碧云老祖的目光又落在了贺平生的身上，道：“我刚刚听小乔说，你是慧珠的夫君？”
　　贺平生道：“是的！”
　　“嗯！”
　　碧云老祖点点头：“其实，你也很了不起！”
　　“天道至公，其实所有的天赋，都会在进入元婴期之后进行偿还！”
　　“你五行灵根在初期的修行虽然艰险困难，但是到了元婴期之后，却又是别人羡慕的存在了！”
　　“你能修到如今的筑基期十层，也着实不简单，很了不起！”
　　“可……从你现在的修为到元婴，却仍旧有一道道深渊横亘眼前！”
　　“能过去，则大道坦途！”
　　“过不去，此生了了！”
　　“你若是愿意，也可以拜在本座门下，成为我的亲传弟子！”
　　“但是五行灵根，我却传不了你太多东西！”
　　碧云老祖的这番话说的倒也是公允。
　　人家没有低看他，也没有高看他，只是实话实说：你很牛，如果能一路到元婴，以后就会更牛。可关键是，从现在到元婴，还有六道大门槛。
　　筑基期三道瓶颈，金丹期三道瓶颈。
　　就看你有没有这个突破六道瓶颈的气运？
　　“多谢前辈抬爱！”贺平生朝碧云老祖拱拱手，道：“在下另有师承，就不加入逍遥仙宗了！”
　　“另外，晚辈还有一件事禀报！”
　　碧云仙子道：“你且说来听听！”
　　“是！”贺平生道：“我和乔慧珠是道侣，我们二人的婚约是我师尊和我妻子的姑姑所定，我们是名正言顺的夫妻！”
　　“日后麻烦前辈照拂我妻子，晚辈定然感激不尽，必有后报！”
　　“哦？”碧云现在这下有些惊讶了。
　　她还以为贺平生和乔慧珠二人，是姻缘巧合所以结下了夫妻。
　　没想到人家还有婚约的。
　　还是长辈们定的。
　　这就无话可说了。
　　“好好好……”碧云老祖点头：“我知道了，至于说什么后报就算了！”
　　“这是本宫的令牌，给你拿着吧！”
　　“你虽然不是我们逍遥仙宗之人，但是手持这块令牌，便可以自由出入逍遥仙宗内门，除了门内禁地之外，你都可以去的！”
　　贺平生大喜，接过令牌道：“多谢前辈成全！”
　　人家这就差点明说了：给你夫妻二人解相思的。
　　有了这玩意，那以后来找媳妇就方便了。
　　嗯……就是离得有些远。
　　……
　　“这个给你！”逍遥仙宗的山门口，乔慧珠将那【锦澜宝衣】给了贺平生。
　　贺平生道：“你穿着吧，能减少不少麻烦！”
　　“我没事！”乔慧珠摇摇头，道：“现在你炼丹铺的名气越来越大，我怕齐国那边的人认出你！”
　　“还是你穿上吧，关键时候救你的命！”
　　“我可不想没了夫君！”
　　“还有，我没有炼化，距离你太远的话，这衣服就没有效果了！”
　　乔慧珠不容分说，就把那锦澜宝衣重新给了贺平生。
　　贺平生点点头，收了下来。
　　乔慧珠说的有道理，如今经常在外行走，是考虑这些问题的时候了。
　　贺平生又偷偷地给了她一些极品的【聚灵丹】，然后就御剑飞回了红石城。
　　回来的时候，同样是飞了三天。
　　……
　　商铺的名字可以改了。
　　贺平生想了想，把【乔小乔炼丹铺】改成了：太虚炼丹铺。
　　至于为什么改成这个名字。
　　贺平生觉得，算是一种纪念吧。
　　接下来的日子，炼丹，卖丹！
　　顺便修行一下那【合欢济济经】。
　　太虚炼丹铺的名气越来越大。
　　名气越大，贺平生出售的丹药也就越少，不过级别却是越来越高了。
　　一品的、二品的这种丹药他已经不出售了。
　　只卖三品的丹药。
　　比如【聚元丹】【朝元丹】等等。
　　“前辈，抱歉了啊……”贺平生看着柜台前，一名白发苍苍的金丹大士，道：“这价格是我师尊定的，一炉上品的【聚元丹】，一百二十万灵石！”
　　“不能再少了！”
　　聚元丹这东西，是金丹期修士吞噬从而提升修为的常用丹药，和炼气期的聚气丹，筑基期的聚灵丹一样。
　　不过，聚元丹是三品丹药。
　　正常情况，下品的聚元丹，一枚三万灵石。
　　而中品的，则是五六万。
　　上品的，十万！
　　这是一粒的价格。
　　而一炉，正好就是一百二十万了。
　　贵吗？
　　当然很贵。
　　但贵也有贵的道理。
　　比如这种上品的【聚元丹】，其实一名金丹期的修士，从金丹期一层，一直到金丹期十二层，最多二十炉也就够用了。
　　并不需要太多！
　　“好吧！”那金丹修士没办法，只能给了一百二十万的灵石，然后离开。
　　就在那金丹修士走了之后，红月商会的长老，凌志往来了。
　　来的人不止是凌志往，还有另一个身穿红色道袍的女子。
　　“徐道友！”
　　“凌道友！”
　　二人打过招呼。
　　凌志往道：“这位是我们商会的大长老，红月长老！”
　　“金丹期的大修士！”
　　贺平生顿时一惊，赶紧拱拱手道：“见过红月前辈！”
　　“呵呵……“红月呵呵一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“徐道友，我来找你谈一笔生意！”
　　谈生意？
　　贺平生有点意外：“这个……红月前辈您请说！”
　　红月道：“你这炼丹铺不错，炼的丹药也好，这些丹药，都是你一个人炼制的吗？”
　　贺平生道：“前辈说笑了，晚辈只能炼制二品的丹药；至于这些三品的丹药，都是我师尊他老人家炼制的！”
　　“哦？”
　　红月道：“你师尊？”
　　“我能否见见他？”
　　“他……是什么修为？”
　　贺平生笑了笑：“我师父是个元婴期的修士，精通阵法和炼丹！”
　　红月问：“那可否说一下，你师尊是哪一个，说不定妾身还认识呢？”
　　贺平生道：“我师尊，道号【太虚】。”
　　这么说，贺平生倒也没有撒谎。
　　“太虚？”红月的眉头皱了皱，道：“倒是没有听说过！”
　　贺平生道：“我师尊神龙见首不见尾，而且也不喜欢见外人，有什么事，您跟我说就行了！”
　　“好吧！”红月深吸一口气，道：“是这样的，我们商会，想和道友你合作一下！”
　　贺平生没说话，他静静的看着红月。
　　红月道：“徐道友，虽然这商会是以妾身的名字来命名的，但是实际上，这商会却隶属于城主府！”
　　“我这么说，你应该能明白吧？”
　　贺平生笑了笑！
　　先把背景说出来，这就有意思了。

第269章 米藏渊
　　贺平生笑了笑：“红月前辈跟我说这些，晚辈实在是不太明白你的意思！”
　　“而且，如今我这里出售的丹药，都是平价的三品丹药，一二品的丹药，我已经很少往外出了！”
　　“这就是问题所在了！”红月道：“其实啊，如果你出售一二品的丹药，反而是没问题了！”
　　“三品的丹药，价格昂贵，而且都是金丹期修士在用！”
　　“也是我们商会的主要利润点！”
　　“你这里的丹药品质好，但是价格却不高！”
　　“如此一来，不但抢了商会的生意，而且还拉低了整个红石城的丹药价格！”
　　“这……多少有些说不过去了！”
　　贺平生没有回答。
　　他知道，自己的价格低。
　　按照正常来说，这一炉上品【聚元丹】的价格，大约要到一百五十万灵石到一百八十万灵石之间。
　　可他才卖一百二十万。
　　就这，还赚的盆满钵满了。
　　红月继续道：“当然了，从道理上来说，我们商会是没有任何理由来抨击徐道友你丹药定价之事，但是，我这次可不是代表了红月商会，还代表了这红石城的城主府！”
　　“若是这么下去，对大家都不好！”
　　“所以，我有个建议！”
　　她看着贺平生。
　　贺平生点头，道：“请教！”
　　红月道：“第一，你以后炼制的上品【聚元丹】，就不要在你这商会出售了！”
　　“给我们红月商会吧，你现在一炉卖出去一百二十万，我们也可以用一百二十万的价格收购！”
　　“至于中品和下品，你可以在这里出售！”
　　“怎么样？”
　　红月看着贺平生。
　　贺平生笑了笑，道：“你的意思是，拿走以后，在你们红月商会高价售出？”
　　红月道：“对，这丹药一炉卖个一百八十万灵石，还是没问题的！”
　　“行！”贺平生果断的答应了。
　　反正他在自己的炼丹铺中也是卖一百二十万，卖给商会也是一百二十万。
　　何乐而不为？
　　关键是又不影响他的利益。
　　而且还减轻了一些负担。
　　“还有别的事吗？”贺平生问。
　　红月道：“我们可以见见令师吗？”
　　贺平生摇头，道：“不行，我师傅不想见外人，这跟他的修行息息相关！”
　　“他的功法属性就这样！”
　　“抱歉了！”
　　“原来如此！”红月道：“既然如此，那就不见了。不过，令师是个炼丹高人，说不定日后能炼出那极品的三品丹药，若是有的话，请一定要放在我们拍卖会拍卖！”
　　“极品的丹药，有特殊的用途，价值非凡！”
　　“这你应该知道吧？”
　　贺平生道：“我知道！而且我师尊以前炼出过不少极品，日后若是再有，定会放你们红月商会拍卖！”
　　极品的丹药，和普通的丹药，是两种不同的物品。
　　就是这么逆天。
　　“行，那就这么说了！”谈成了之后，红月立刻离开。
　　凌志往倒是并没有立刻离开。
　　他笑嘻嘻的看着贺平生，道：“上次说的那个事，我也帮你打听了！”
　　“有消息！”
　　贺平生顿时一喜：“真的？”
　　二人说的，正是突破瓶颈天材地宝的事情。
　　凌志往道：“你看啊……我整理了一下！”
　　他说话间，拿出了一张纸，递给贺平生，道：“这红石城南边万里之外，有一个宗门名为【大灵谷】，这大灵谷内有一株树，树上的【血玉紫皮枣】就可以突破筑基期的瓶颈！”
　　“不过，这株树上的果子距离成熟，还有二十八年的时间！”
　　“逍遥仙宗也有一种天材地宝为南岐树，其上有南岐果，也能用来突破瓶颈，不过还需要等待三十年！”
　　“还有庐陵修真大家族谭家，谭家的土中地莲，还有七十二年成熟！”
　　……
　　凌志往如数家珍。
　　贺平生一脸苦涩：没错，这可以突破筑基期瓶颈的天材地宝的确不少。
　　但是距离成熟最近的，还有二十八年的时间。
　　正是那大灵谷的血玉紫皮枣。
　　二十八年呢！
　　等吧！
　　而且老子可是两个瓶颈呢！
　　“老弟你别急！”凌志往道：“这些消息呢，其实都是最最下成的无奈之举。其实每隔一段时间，我们商会都会接到一些这种天材地宝的寄拍！”
　　“有的时候，交易会上面也偶尔会出现！”
　　“只要你多参加交易会就行了！”
　　“你现在可是我们的贵宾，以后每一场交易会，我都会通知你！”
　　贺平生也没办法。
　　等吧！
　　机缘这种东西，你求不来。
　　送走凌志往，贺平生继续闭关修行。
　　他拿出了一枚黑呜呜的晶石：枪意结晶。
　　这东西他有两枚，一直都没有去领悟。
　　现在，贺平生想要吞下去，看能否领悟出一招半式的枪意。
　　就在他想要吞噬枪意结晶的时候，小禾的声音却从外面传来：“师傅师傅……快出关，又有人来找您了！”
　　贺平生满脸都是苦涩：还真是人红是非多啊。
　　“不见！”贺平生气呼呼的道：“我要闭关！”
　　道场外面小禾走了出去。
　　过了几个呼吸她去而复返，道：“师傅，这个恐怕要见，他说他是你的老朋友，来自于天羌山的米家，名字叫做米藏渊！”
　　谁？
　　米藏渊？
　　那个送给我【天香豆蔻】的老家伙。
　　好吧……这个的确要见见。
　　贺平生赶紧走出了道场，来到了前面的商铺柜台。
　　果然是米藏渊。
　　这家伙白发白须，居然还一身白衣。
　　整个人都是白的。
　　除了五官有些丑之外，米藏渊的观感还是不错的。
　　“小兄弟，咱们又见面了……”米藏渊呵呵一笑。
　　贺平生赶紧拱手：“见过米前辈！”
　　“不知道米前辈找晚辈，有何赐教？”
　　“哪有什么赐教？”米藏渊面色一沉，郑重的道：“我是求你的！”
　　“求我？”贺平生道：“不敢……前辈，请到里面说！”
　　他把米藏渊请到了小院里。
　　二人就在院子里的一个凉亭坐下来。
　　贺平生问：“前辈，有什么事只管吩咐，只要是我能做到的，都尽力去做！”
　　“那就多谢你了！”米藏渊道：“我听说，你有一个炼丹之术极为高明的师傅，不知道是否属实？”
　　贺平生道：“额……是这样！”
　　“米前辈您是要炼丹吗？”
　　“嗯！”米藏渊点点头，道：“小兄弟，你听说过【天香丹】吗？”

第270章 天香丹成
　　“天香丹？”
　　贺平生一阵懵！
　　米藏渊道：“是一种三品的丹药，它能让人起死回生！”
　　“这是天香丹的丹方，你看一眼！”
　　说话间，米藏渊便拿出了一枚玉简给贺平生！
　　贺平生拿来之后，赶忙伸出神念研读起来。
　　丹方并不长，很快就看完了。
　　看完之后，贺平生也知道这个所谓的【天香丹】是个什么东西了。
　　准确的说，并不是能让人起死回生，而是能够融魂。
　　人有三魂七魄，但是有一种极为罕见的情况，就是自身的三魂七魄因为某种原因，丢失了一部分。
　　三魂丢失一魂，或者是七魄丢一魄。
　　这种情况下，人就会陷入昏迷无法苏醒，只有在将那丢失的一缕魂魄寻到，然后融合进入身躯之后，这昏迷之中的人才可以苏醒过来。
　　可问题是：怎么融合？
　　普通的修士，是无法将这魂魄和身躯融为一体的。
　　这个时候，就要用到一种可以将魂魄和身躯融为一体的丹药。
　　这种丹药不一而足，有很多种。
　　三品、四品、五品的都有。
　　不同的修为，就要用不同品级的丹药。
　　而三品的可以融魂的丹药，就叫做【天香丹】。
　　“懂了！”贺平生将玉简放回桌子上，道：“前辈的意思是，要炼制这天香丹？”
　　“嗯……”
　　米藏渊站起来，双手负在身后，抬头看着这院里的天，淡淡的道：“我有一个道侣，在百年之前的时候，因为练功出了岔子，过程中损失了三魂中的一魂！”
　　“好在我当时就在旁边，于是便以养魂木将那从她身躯之中飘荡出来的一魂给收了！”
　　“可她也从此陷入了昏迷之中！”
　　“百年来，我一直在尝试救她，可都未成功！”
　　“这就不对了！”贺平生道：“三品的丹药，虽然难以炼制，却并非找不到炼制之人！”
　　“您难道寻不到吗？”
　　“寻不到！”米藏渊摇摇头，道：“小兄弟，这天香丹之中的有一味主材，名为【天香圣蔻】。”
　　“此物是三品天材地宝，和那【天香豆蔻】只有一字之差！”
　　“但是效果，却天差地别！”
　　贺平生重新看了看那玉简。
　　这才发现天香丹的主材中，的确是有一味【天香圣蔻】，和天香豆蔻，一字之差。
　　“这天香圣蔻，老夫寻觅了八十年！”米藏渊道：“我基本上可以确定，此物在这片大地上，八成是已经绝迹了！”
　　“就算是没有绝迹，还有些许，也都在那深山老林之中，穷其一生，也未必能寻到！”
　　“本来我都绝望了！”
　　“后来，老夫碰到了一位前辈，那前辈告诉我，其实这丹药的药方之中，可以用二品的【天香豆蔻】来代替那三品药材【天香圣蔻】。”
　　“不过……不过这二品天材的效力，毕竟不同于三品，所以想要这丹药发挥同样的效用，必须要将此丹药的品质提升到极品才可！”
　　“小兄弟，我这么说，你能明白了吗？”
　　贺平生懂了！
　　天香丹，本来的主材是天香圣蔻，为三品灵材。
　　可现在，因为天香圣蔻找不到了，就用二品灵材天香豆蔻代替，不过想要发挥作用，这替代品的品质，必须是极品。
　　而米藏渊这些年，也找不到能炼出极品丹药的炼丹师。
　　“前段时间，我听说你这炼丹铺之中能够炼制出极品的三品金丹来，于是就过来瞧一瞧，没想到这炼丹铺却是你开设的！”
　　“小兄弟，能否帮老夫一把？”
　　米藏渊看着贺平生。
　　“这个！”贺平生犹豫了一下。
　　他心底其实已经打算帮米藏渊了。
　　但是，却不能这么爽快，毕竟，他的丹药都是那杜撰出来的【师尊】炼制出来的。
　　“我师尊的确在运气好的时候，能炼制出极品的丹药来!”
　　“不过，这可不是百分之百的事！”
　　“而且，还要耗费一些天地灵液！”
　　米藏渊道：“我自然知道，一切耗费，由我米藏渊提供！”
　　“不不不！”贺平生道：“我不是这个意思，米前辈啊……其实……我的意思是，天下没有百分之百的东西！”
　　“你若是信任我，肯把这药材交给我，我自然让我师尊尽力炼制！”
　　“可最终能否呈现极品，却不能给你保证！”
　　虽然贺平生对弄出极品丹药还是有把握的。
　　可话却不能说满。
　　万一炸炉了呢？
　　谁能保证百分之百的事情。
　　“好，那就拜托小兄弟你了！”米藏渊从掏出了一枚玉盒，道：“这来那【天香丹】的材料一共有两份，我只能给你一份！”
　　“无论成败，我不怪你！”
　　“若是真的炼制出了极品丹药，老夫必有重谢！”
　　“至于老夫留下另一份，则是给我自己留个希望吧！”
　　“好！”贺平生小心翼翼的接过了那玉盒，道：“前辈稍等，晚辈这就去寻我师傅，让他帮你炼丹！”
　　“可能……需要几日！”
　　“好！”米藏渊点点头，道：“老夫就在此处等候了！”
　　贺平生带着药材和丹方，急急忙忙的离开了炼丹铺。
　　然后在城里绕了几个圈子，最终回到了自己的小院里。
　　阵法开启。
　　这里都是三品阵法。
　　三品的禁神阵、预警阵等等。
　　即便是元婴期的修士扫过来，贺平生也有应对。
　　第一件事：强化药材。
　　贺平生将这一份药材全部放入了聚宝盆中开始强化，他自己则是开始研究那丹方。
　　数日后！
　　药材被强化为了两份，丹方也被贺平生抄录了下来，顺便强化了一下。
　　研读之后，开始炼丹。
　　他的要求很简单，不求成丹，但是最起码也得给我一份废丹。
　　可不能炸炉。
　　为了保险起见，贺平生甚至往丹炉之中加入了十几滴【金蜂圣浆】。
　　金蜂圣浆是二品灵液，对于三品丹药来说效果已经不太行了。
　　只能加一些。
　　但结果是好的。
　　第一炉三品丹药，居然成丹了。
　　“这……”贺平生愣了足足十几个呼吸。
　　他本来只想炼制一炉废丹的，可偏偏就成丹了。
　　一炉十二粒，全都是下品。
　　虽然都是下品，这可是贺平生炼丹以来，第一次真正意义上的炼制出三品丹药。

第271章 磨道石
　　继续！
　　贺平生将这丹药丢在了旁边，又开始炼制第二炉。
　　这一炉，他并没有用自己的金蜂圣浆。
　　因为【天香丹】已经炼出来了，第二炉成不成都无所谓。
　　结果，第二炉果然没成。
　　可有废丹。
　　有废丹也是一样的！
　　“强化吧！”贺平生首先拿出了那一炉废丹，丢在了聚宝盆里强化了起来。
　　一夜之后，在贺平生的不停干预之下，这十二粒废丹，被强化成了两炉。
　　其中一炉，十二粒全是极品。
　　另外一炉，两粒极品，十粒上品。
　　这第二炉，是拿过去给米藏渊交差的。
　　炼丹完成之后，贺平生将丹药收起，然后走出自己的小院，又在这红石城之中绕了好几个圈子，才回到了自己的炼丹铺。
　　炼丹铺的名字已经改了，如今叫【太虚炼丹铺】。
　　哗啦……
　　刚刚走到了后院，那在后院里面的石凳上不知道坐了多久的米藏渊，猛地就站了起来。
　　他脸色有些忐忑，浑身甚至有些颤抖的一步走到贺平生面前，开口问道：“小兄弟，怎么……怎么样？”
　　贺平生点点头，道：“成了！”
　　“什么……成了？真的成了？”米藏渊激动的无以复加。
　　贺平生听得出，米藏渊的声音都起了波澜。
　　微微变了腔调。
　　这很正常，人在特别激动的时候，就会有这种反应。
　　不管你是金丹还是元婴，都无法掩饰最真实的自己。
　　当然了，这一刻，米藏渊也毫无掩饰。
　　“前辈，晚辈不辱使命！”贺平生拿出了一个丹瓶，道：“我师父费了九牛二虎之力，又加入了很多极品的灵液，才终于给你炼制出了这一炉丹药！”
　　“十二粒，其中两粒极品，十粒上品！”
　　“您看看！”
　　贺平生将手里白色的玉瓶递给了米藏渊。
　　米藏渊伸手接过瓶子，那拿着玉瓶的手都在微微的颤抖。
　　他深吸一口气慌忙压制一下内心的激动，然后慢悠悠的打开了瓶子，当看到瓶子里两粒极品丹药的一瞬间，米藏渊的泪水却不由自主的狂奔而出。
　　他没有哭，只是默默的流泪。
　　“素银……素银……我做到了！”
　　“一百年了，我终于等到了救你的丹药……”
　　“你等着，我这就让你起死回生！”
　　米藏渊擦了擦脸上的泪痕，然后看着贺平生道：“小兄弟，我借你道场一用，复活我的妻子，可否？”
　　他看着贺平生，一刻也等不了了。
　　贺平生点点头：“当然可以……前辈请便！”
　　贺平生一挥手，后面某个房屋外面布置的阵法全部打开。
　　米藏渊走入了小屋之中，然后隔空丢过来了一块尺许见方的青石，道：“小兄弟，多谢你了……”
　　“不管结果如何，你帮我炼成了极品丹药！”
　　“我米藏渊身上没有什么好东西，就这一块磨道石还有些用途！”
　　“从今日开始，它归你了！”
　　轰隆隆……
　　说完，米藏渊便关闭了这屋子的门和阵法。
　　贺平生则是双手捧着这沉甸甸的石头有些纳闷：啥玩意？
　　磨道石？
　　这玩意有什么用？
　　就一块石头？
　　可刚刚米藏渊那话里话外的意思，这磨道石还似乎是什么了不得的东西？
　　等会，我看看！
　　贺平生从储物戒指之中拿出了一本书。
　　修真杂记。
　　这玩意还是当初在太虚门的时候，从门内购买的。
　　贺平生发开修真杂记看了半天，也没有找到关于磨道石的任何讯息。
　　“嗨……”贺平生摇摇头，然后收起了磨道石。
　　等回头去那红月商会转转，看有没有更全的关于修真界常识的一些典籍，购买以后再看吧。
　　……
　　另一边，米藏渊带着丹药，走入了贺平生的道场。
　　他一挥手，一个金色的蒲团铺在地上。
　　蒲团很大，足有一丈方圆。
　　然后，在这金色的蒲团上，米藏渊又放置了一些杂物，然后他就开始布阵。
　　足足花费了数日时间，他才将一个阵法给布置妥当。
　　布置好了之后，他又一挥手，也不知道从什么储物空间中丢出了一个活死人。
　　这是个女人。
　　女人浑身穿着素色的洁白道袍，她面容绝色，黑发如瀑。
　　甚至还有呼吸。
　　只是女人的眼睛是闭着的。
　　就像是一个活死人。
　　“素银……”看着这个女人，米藏渊一脸温柔：“好了……等着吧！”
　　“马上你就可以复活了！”
　　嗡嗡嗡……
　　米藏渊大袖一甩，又有一块绿色的木条被他丢出，悬浮在虚空。
　　那绿色的木条之中又有一个小小的，只有巴掌大小的人形虚影。
　　这是魂魄。
　　也可以说，是素银这个女人三魂之中的一魂，它呈现出一个女人的形状，同样闭着眼睛，在那养魂木之中飘荡着。
　　米藏渊稍微休息了一下，然后就拿出了一枚极品的丹药，将素银的小嘴打开，然后把极品的【天香丹】送入了她口中。
　　那天香丹入口即化。
　　很快，融入了素银整个身躯。
　　“落……”
　　就在这个时候，米藏渊大喝一声，那养魂木之中的魂魄被他神念牵引着走出，然后横着变大，化为和下面素银的身躯一般大小后，落了下来。
　　一魂一体，完美无缺的重合在了一起。
　　米藏渊看到这一幕，顿时大喜过望。
　　要知道，之前的时候，他每次试图将魂魄和身放在一起，可每一次，都无法重合。
　　这次，居然可以重合了。
　　果然，天香丹还是有用的。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，米藏渊布置的阵法启动了。
　　一道道阴气仿佛从九幽地底冒出一般，从这阵法上面喷薄而出。
　　滚滚阴气，宛若一道庞大的黑烟。
　　外面程老伯火急火燎的道：“不好了，不好了……公子，后面着火了，走水了……”
　　贺平生吓了一跳。
　　他赶紧跑出来。
　　可一看这哪里是走水啊，分别是浓郁的阴煞之气喷薄形成的奇观。
　　“真是奇怪了？”贺平生眉头一皱：“不是在融合魂魄吗？”
　　“为什么会冒出这么多的阴气？”
　　这一幕，让他想起了当年在太虚大殿中发生的事情。
　　太虚老头都知道做个九阳阵遮蔽阴气，这米藏渊怎么回事，也不知道弄个阵法？
　　回头给外人看到了就麻烦了。

第272章 元婴瞬移
　　如程老伯这种，对于修真界常识懂得不多的修士毕竟是少数。
　　只要是常在修真界走动的自然能一眼看出，这烟气就是阴气。
　　而修真界中，玄门和魔门势不两立，这阴气一般情况下都会被视为魔门之物。
　　所以很快，贺平生的炼丹铺门口就聚集了很多人。
　　大家都在这里指指点点。
　　连隔壁红月商会的凌志往都来了。
　　凌志往看着贺平生，问道：“徐道友，你这是在做什么？”
　　“还不赶紧将这阴气给灭了？”
　　“不然等会城主府的人过来，你就麻烦大了！”
　　贺平生一脸苦笑：“我……我也不知道啊，屋里有个客人，他借了我的道场！”
　　正说着，虚空之中猛地飞过几道流光。
　　几名身穿金色道袍的修士，一个个立在了贺平生头顶。
　　他们的修为或许不太高，但是身上的衣服却令人忌惮。
　　“坏了！”凌志往道：“说什么来什么，城主府的巡逻护卫来了……”
　　贺平生皱着眉头看向空中。
　　一共来了一小队，六个护卫。
　　为首的一人是筑基期八层修为。
　　其余的，则是筑基期初期。
　　修为不高，但是却令人忌惮。
　　“太虚炼丹铺掌柜的在不在？”那队长看着众人。
　　贺平生赶紧举手：“在在在，是我！”
　　“是你？”队长问道：“里面怎么回事？”
　　“为什么会有这么大阴气？”
　　贺平生道：“我也不知道，贫道将道场借给了一个客人，客人说是在里面救人，至于为什么会冒出这么多阴气，我也不知道！”
　　“哼……”
　　那队长冷哼一声：“不知道？”
　　“行……既然你不知道，那就让本座将这邪魔歪道拿下吧！”
　　“诸位，准备！”
　　六人各自祭出宝器，正要出手。
　　忽然，这屋里就走出了一名身穿白衣的老者。
　　老者鹤发童颜。
　　白发如雪，白眉平直。
　　但是他的面容，却如同婴儿一般。
　　细看之下，无论是眼睛还是嘴巴，亦或者是鼻子，都还挺好。
　　可这五官组合起来之后，就显得有些格格不入了。
　　只能用丑陋二字来形容。
　　正是那米家老祖，金丹期的米藏渊。
　　至于米藏渊是金丹期几层，贺平生也不知道。
　　他对米藏渊很敬重，所以从未去扫过米藏渊的修为。
　　米藏渊一步跨到了空中，然后对着那队长道：“贫道的亲人因为少了一缕魂魄，此刻正在融魂，所以会引起一些阴气翻腾，但是我可以保证绝非什么邪魔歪道！”
　　“给我两个时辰的时间即可！”
　　“两个时辰之后，你们便知晓了！”
　　米藏渊很客气，甚至还对那筑基期的队长拱拱手。
　　筑基期队长眸子微微一缩，道：“不行……现在我就要进去看看！”
　　“你敢……”米藏渊道：“我不管你是城主府的什么狗东西，别给脸不要脸就行！”
　　“你若是敢擅闯，别怪我不客气！”
　　“不客气？”队长冷笑：“那又如何？”
　　“哼……这里可是红石城！”
　　“在红石城中，即便是元婴期的老祖，也要给我老老实实的，否则城主府的雷霆之怒，你承受不起！”
　　“区区金丹，何足挂齿？”
　　也不知道那队长如何知道米藏渊是金丹期，他一步跨出，就要落下。
　　米藏渊却毫无顾忌，一挥袖子，便有一团浩大的灵力轰出，砰的一下，就把那金丹期的修士给轰出了数十丈之外。
　　他倒是留了手，没有杀人。
　　“好啊，你居然敢打城主府的卫队？”
　　“疯了！”
　　“你绝对疯了！”
　　“等着死吧！”
　　那队长从地上站起来，气的脸色发白，然后直接点燃了一缕烟火飞出。
　　很快！
　　数十名城主府巡逻人员前来。
　　又有一名身穿黑色道袍的老者，落在了这一方虚空。
　　贺平生的神念扫过，他发现这老者也是一名金丹期，而且是金丹期十一层。
　　嘶嘶嘶……
　　这么高？
　　担心米藏渊不是这老者的对手，贺平生的神念又在米藏渊的身上扫了一下。
　　这个时候，他才知道米藏渊的修为：金丹期十二层。
　　米藏渊居然是十二层？
　　这……
　　为何不突破呢？
　　贺平生觉得，米藏渊已经突破了瓶颈，如今只需要服用一下那【破化丹】，就可以破丹化婴了啊。
　　为何不去突破元婴境界呢？
　　难道是，突破失败了？
　　“道友何故如此？”黑衣金丹看着米藏渊，道：“不管什么原因，打我城主府的修士，都是不对的！”
　　米藏渊淡淡的道：“贫道以还魂之术在此救人，出现阴气实属意外！”
　　“给我两个时辰，此事就可以结束！”
　　“若是有人胆敢坏我大事，今日有死而已！”
　　说话间，米藏渊身上浑厚的气势猛地撑开，扫向四方。
　　那黑衣金丹点点头，道：“我不是你的对手！”
　　说完，黑衣金丹的神念展开，以神念传送的方式，将这里的消息送到了城主府。
　　几个呼吸之后，就有一名身穿青衣的女子，忽然凭空出现在了虚空中。
　　这……
　　众人无不震惊。
　　凭空出现？
　　怎么可能？
　　“我知道了？”有人道：“瞬移……这是元婴期大修士才有的瞬移神通！”
　　众人随即恍然。
　　这是元婴啊。
　　贺平生自然也知道，传说修为突破到了元婴之后，就可以施展道法，借天地之力为己用。
　　这瞬移，便是元婴期修士的最重要的特征之一。
　　一念之间发动空间之力，便可以将自己传出万丈之外。
　　就是这么牛。
　　当然了，据说这种瞬移，也只是看着花哨而已，施展的时候却极为耗费神念。
　　“本宫念你修行不易……”女子冷然开口：“立刻将这里面的融魂之术给我停了！”
　　“就此离去吧！”
　　“红石城中，绝不允许出现此等之事！”
　　“前辈息怒！”身着白衣的米藏渊朝那青衣女子拱拱手，道：“请让晚辈解释一下！”
　　“晚辈的妻子练功的时候出了岔子，三魂之中的一魂丢失，如今我求这炼丹铺的主人帮我炼制了一枚【天香丹】，便情不自禁的在此地施展了融魂之术。这是我的错，但前辈明鉴，这融魂之术，并不会给任何人带来任何的灾难！”
　　“而且很快，再有一个多时辰就可以完成！”
　　“还请前辈宽恕！”

第273章 强悍米藏渊
　　“最多不超过两个时辰！”
　　“还请前辈允准！”
　　“若是能够允准，贫道感激不尽，必有重谢！”
　　米藏渊看到了元婴期的修士之后，将姿态放的很低。
　　然而，那青衣女元婴却摇摇头，冷然笑道：“不行，本宫不追究你刚刚对城主府卫队出手，已经是仁至义尽了！”
　　“速速离开，不要让我出手！”
　　“不可！”米藏渊摇摇头：“前辈，这融魂之术已经开始，若是强行打断的话，对于我妻子可谓是灭顶之灾，这前功尽弃，毁于一旦！”
　　“再次请前辈允准！”
　　米藏渊也吐啊。
　　他只知道吞了这天香丹之后，灵魂就可以和肉体融合了，哪知道会引来这阵阵阴风？
　　若是知道，说什么也不会在红石城之中做这种事。
　　可没办法！
　　开始都已经开始了，若是强行打断，那素银就必死无疑了。
　　可青衣女子再次摇头：“不行……我给你三个呼吸的时间，如果你不去，本宫就亲自出手，摧毁这阵法！”
　　她指了指下面贺平生的小屋。
　　米藏渊的脸色悠忽一变：“那融魂之人就是晚辈的命根子，若是前辈出手，晚辈说什么也要向你讨教两招了！”
　　“你？”女子冷笑：“就凭你？”
　　“虽然你是金丹期十二层，但是距离元婴，还远得很！”
　　“那也未必！”米藏渊身上爆发出无尽的自信：“晚辈虽然距离元婴期还远得很，但此时击败前辈区区元婴期一层，当不在话下！”
　　“哈哈哈哈……”
　　元婴女子被米藏渊的话逗笑了，她哈哈大笑，道：“笑话，笑话，这是我修道以来，听过的最好笑的笑话！”
　　米藏渊面色无波，道：“前辈是城主府新来的吧？”
　　“晚辈米藏渊！”
　　“不知道前辈可听说过晚辈的名号？”
　　女子道：“什么米藏渊、米藏沟的，没听过！”
　　“看你是金丹期，本宫让你先出手！”
　　“一招之后，你是死是活，就看天意吧！”
　　女子双手一甩，宽大的袖子收起。
　　米藏渊道：“好……既然如此，请前辈指教！”
　　嗡……
　　说完，米藏渊的身体忽然就从原地消失。
　　等再出现的时候，他却陡然出现在了那女子的面前，然后也不用什么法器，就这么一伸手，一掌拍向了那女元婴。
　　刚刚米藏渊的这一招瞬移，固然是震惊到了女修。
　　女修却也丝毫不慌，赶紧同样伸出手，洁白的玉掌拍出。
　　二人砰的一下，双掌碰在一起。
　　女元婴原以为，这一掌可以轻松的就把对方这个小小的金丹给拍死。
　　结果却出乎意料。
　　一道强横的能量波动，以两掌交击的地方浩荡而出，往四面八方荡漾而去。
　　这能量风暴之中，米藏渊的身形纹丝不动，但是那女元婴，却直接被轰飞了百丈。
　　百丈之外，这女人一脸狼狈。
　　“怎么可能？”她立在虚空大吼。
　　然后一挥手，就拿出了一柄剑。
　　“我劝你最好别动法宝！”米藏渊淡淡的道：“一旦动法宝，你就会死！”
　　“而杀你，并非我意愿！”
　　米藏渊说的风轻云淡，但是却极为自信。
　　这一刻，无数人感同身受，就好像这女人只要出手，米藏渊真的可以杀了她一样。
　　“退下吧！”远处，一个苍老的声音传来：“你不是他的对手！”
　　“呵呵呵……大名鼎鼎的米藏渊！”
　　“已经许久没有听到过你的名字了！”
　　还未看到人，却听到了声音。
　　无数人抬起头，往四周观看。
　　过了许久，虚空才一个颤抖，然后一名老者出现。
　　老者形容枯瘦，就这么立在虚空。
　　“晚辈米藏渊，见过慕容前辈！”米藏渊再次恭恭敬敬的朝老者行礼。
　　“城主！”
　　“城主大人！”
　　“拜见城主大人！”
　　无数人朝那老者行礼。
　　女元婴道：“城主大人，这人蛮横无理，您……”
　　城主摆摆手，示意女子住口。
　　女子便不再多说。
　　“米藏渊，好久不见！”慕容城主看着米藏渊，道：“二百年前，老夫和你打了个平手！”
　　“没想到二百年过去了，你还在金丹期？”
　　“怎么，没有破化丹吗？“
　　“若是没有破化丹，老夫可以给你一枚！”慕容城主盯着米藏渊。
　　米藏渊淡淡的道：“我答应过我道侣，等她一起破化！”
　　“否则百年之前，我就可以进阶元婴期了！”
　　此言一出，众人无不震惊！
　　为了等一个活死人，居然连元婴都不破？
　　“如今，我道侣苏醒就在咫尺之间！”米藏渊道：“还请慕容前辈允准，给我两个时辰的时间！”
　　“此乃小事！”慕容道：“我想问问你，若是此刻老夫出手，你有几成胜算？”
　　老者的目光，隔着百丈虚空，看向了米藏渊。
　　米藏渊稍微顿了一顿，道：“晚辈能斩元婴期初期的修士，能勉强能越阶战元婴期中期的前辈而从容离开！”
　　“慕容前辈您是元婴期七层，我打不过您，也逃不了！”
　　“哦？”慕容城主呵呵一笑：“呵呵呵……如果，老夫今日要杀你，你可有活命之法？”
　　表面上，慕容笑呵呵的，并无杀意。
　　但是具体有没有杀意，也只有他自己知道了。
　　米藏渊并不在乎，他一挥手，右手的食指和中指之间夹了一枚丹药。
　　那丹药绿油油的，上面又有三道纹路。
　　上品！
　　慕容城主微微一惊；“破化丹，上品破化丹？”
　　“没错！”米藏渊道：“若是前辈出手要杀我，晚辈顷刻就可以服下此破化丹……除非天道让我破化不成，否则前辈您活不了！”
　　慕容城主的眸光闪烁几下，道：“确实如此，请吧！”
　　“给你两个时辰！”
　　说完，慕容一转身，直接消失不见。
　　其余的城主府之人，也一个个的离开。
　　米藏渊看别人都走了，他自然又回到了贺平生的小屋里，照看素银。
　　外面的修士，一个个的开始议论起来了。
　　“这人是谁呀？这么厉害？”
　　“米藏渊？我为什么从未听说过这个名字？”
　　“关键是，他为什么能够瞬移？”
　　“瞬移，不是元婴期才有的神通吗？”

第274章 金丹通道
　　贺平生的炼丹铺外面围了成千上万人。
　　水泄不通。
　　无数人议论纷纷。
　　然而，近在咫尺的凌志往，却一脸鄙夷之色。
　　贺平生有些奇怪的问：“凌道友，你知道怎么回事？”
　　“呵呵……这些人真无知。”凌志往笑了笑，道：“这米家老祖米藏渊是个不简单的人，不过他的传说都是百年前的了，如今很少有人听过！”
　　“算了！”
　　“米前辈如今就在你小院里，我也不好嚼舌头！”
　　“有事回头再聊，走了！”
　　凌志往摆摆手，从贺平生小院离开。
　　外面的人，也开始逐渐离去。
　　大约过了一个时辰，贺平生炼丹铺之外才恢复如常。
　　几个进来买丹药的，都被贺平生给打发了。
　　今日不开张。
　　又过了大约半个多时辰的样子，后院屋顶那如同烟囱冒出来的黑烟一般的阴气缓慢消失，最终一丝不留。
　　吱呀一声，小门打开了。
　　从门里，走出了两个人。
　　一个是米藏渊，一个居然是一名身穿白衣的美丽女子。
　　贺平生微微惊讶。
　　别的不说，就单从美貌上面来说，这女人的容貌，甚至不输乔慧珠。
　　好美的女人。
　　“呵呵呵呵……”米藏渊看着女人，笑的就像是一个孩子，他指了指贺平生，道：“就是这小兄弟帮我炼制的丹药！”
　　“妾身齐素银，多谢小兄弟救命之恩！”
　　女子盈盈的朝贺平生躬身行礼。
　　贺平生赶紧道：“不敢不敢……”
　　他偷偷地放出一缕神念，在女人身上扫了一下。
　　倒是看穿了。
　　这女人只是筑基期的修为，不过却只是个筑基期十二层的，和金丹期十二层的米藏渊相比，却差了很多。
　　“前辈可有什么不适？”
　　“有什么打算？”
　　“还要不要炼丹？”
　　贺平生一脸真诚的看着米藏渊。
　　米藏渊摇摇头，笑道：“不用，我夫人恢复的很好，如此休息一段时间，就可以重新修行了。”
　　“你可别瞎说！”
　　齐素银白了米藏渊一眼，然后转头看着贺平生道：“小兄弟，听我夫君说，你妻子曾经散气重修了？”
　　贺平生道：“是……她散气重修了！”
　　“好在成功了！”
　　“那！”齐素银问道：“小兄弟，你如今可还有那散气之后重塑经脉丹药？”
　　她说的，自然是那开脉丹、蕴灵丹和拓灵丹。
　　贺平生道：“有……不过前辈，您是打算……”
　　“嗯！”不等贺平生说完，齐素银就点点头，道：“我修的功法有问题，差点要了我的命！”
　　“所以我也想散气重修！”
　　“我想问一下，你妻子当初重塑经脉能成功，是因为极品丹药的缘故，还是因为她气运滔天？”
　　贺平生道：“是极品丹药！”
　　“若是前辈需要，我这里还有！”
　　他也不小气，直接拿出了三枚丹药。
　　分别是：开脉丹、蕴灵丹和拓灵丹。
　　都是极品。
　　这东西留着也没用了，而且估计也很难卖出去。
　　给这女人正好做个人情。
　　毕竟，米藏渊可是个能越阶战斗的大佬，抱上这大腿，日后也有一方庇护不是？
　　“这真是太好了！”
　　女子顿时笑靥如花。
　　米藏渊道：“散气重修倒是没问题，我就怕你寿元不够，毕竟，你可是沉睡了一百年的！”
　　筑基期修士，寿元也仅有二百年而已。
　　“没事！”齐素银道：“我现在也才一百六十多岁而已！”
　　“重修很快的，估摸着，最多十年，就可以恢复！”
　　“然后就能冲击金丹期境界了！”
　　“你也不必等我了，先赶紧的破化吧！”
　　“等我，还不知道何年何月呢？”
　　米藏渊顿时急了：“那怎么行？当初说好的！”
　　齐素银脸色一沉：“你怎敢不听吾言？”
　　米藏渊顿时怂了：“好好好，一切随你吧！”
　　二人对贺平生千恩万谢，然后离开。
　　当米藏渊走到了炼丹铺外面的时候，才有一段话通过神念传来：“小兄弟，那磨道石至关重要，且万万不可对旁人提起，否则杀身之祸顷刻而至！”
　　贺平生心中骇然。
　　一块石头，至于吗？
　　过了许久，贺平生走出炼丹铺，看了看道路的尽头。
　　已经失去了米藏渊的身影。
　　他将炼丹铺关闭，然后就急匆匆的跑到了红月商会。
　　红月商会一楼的长老是凌志往。
　　此刻凌志往就在一楼的某个雅间中喝茶。
　　贺平生毫不客气闯了进来。
　　“噗……”凌志往一口茶喷了出来：“徐道友啊……能不能先敲门？”
　　“走走走……你们先出去！”
　　几名面容姣好但是衣衫不整的女人一个个走出雅间。
　　贺平生坐了下来。
　　凌志往起身亲自关了门，道：“老弟，什么事？”
　　贺平生道：“想问问你，有没有天材地宝的消息？”
　　“还没有！”凌志往摇摇头。
　　贺平生又道：“我还有一个问题想要请教，就是……我看那【修真杂记】上面说，这瞬移是元婴期修士的特有神通，只有修为到了元婴期，才能驾驭天地之间的法则之力！”
　　“为什么那米藏渊，他就行？”
　　凌志往笑了笑，然后慢悠悠的倒了两杯灵茶：“来……喝茶！”
　　二人分别喝了两口。
　　凌志往一脸高傲的开口了：“没错……一般情况下来说，修士到了金丹期巅峰的时候，吞了那【破化丹】之后，就可以破丹化婴，与此同时，灵根化为道根！”
　　“道根生长，便可以感触天地之间的道法！”
　　“感悟了道法之后，才可以驾驭天地之间的规则之力，比如驾驭了这空间道法，那就能瞬移了！”
　　“但……也不尽然！”
　　“有的人，可以在金丹期间，便生出道根了！”
　　“这种事情，称之为【金丹通道】。”
　　贺平生震惊的无以复加：“金丹通道？”
　　“那是什么？”
　　“怎么才能做到？”
　　“是天生的吗？”
　　他迫切的想要知道。
　　因为金丹期和元婴期，犹如天壤之别。
　　可看到了米藏渊的那种越级战斗，贺平生当时就热血沸腾。
　　他也想。
　　这太令人震撼了。
　　“不一而足！”凌志往摇摇头，又喝了一杯灵茶：“有些人，的确是天生的。那些天赋异禀之人，到了金丹之后，就可以生出道根来！”
　　“可有些人，却是借了外力的！”

第275章 我要挑战你
　　“请教！”
　　贺平生朝凌志往拱拱手。
　　凌志往道：“其实道根萌生，和那破丹化婴，并不是一定同步，二者也没有必然的联系！”
　　所谓的破丹化婴，这件事贺平生知道。
　　就是金丹期突破到元婴期的时候，服用一枚【破化丹】，就可以让丹田中的金丹发生裂变，最终化为一个元婴。
　　这个过程，就叫做破丹化婴。
　　而成功化婴之后便可以引下天劫，渡过天劫，便是来到了元婴期。
　　一般情况下，破丹化婴的同时，体内的灵根就会萌生道根。
　　这是修真界的常识。
　　贺平生一直以为，这二者的关系密不可分，是一体。
　　然而，今天凌志往却说，它们并不一定同步，也没有必然联系！
　　这大大的打破了贺平生的认知。
　　凌志往继续道：“刚刚我说过了，有些天赋异禀的修士，金丹期就能萌生道根！”
　　“还有一些，虽然不是天赋异禀，却因为修炼了某种特殊的功法，也会在金丹期萌生出道根来！”
　　“徐道友，我这么说，你能听懂吗？”
　　贺平生点点头：“我明白！”
　　这肯定是可以听懂的。
　　凌志往道：“但是呢……这金丹期就萌生出来的道根，它毕竟不合常理，而且相较于破丹成婴时候萌生的道根来说，它就很弱！”
　　“怎么说呢？”
　　“我给你打个比方，就比如说是……早产！”
　　“早产儿！”
　　“这么一说，你应该能明白了吧？”
　　贺平生再次点头。
　　凌志往道：“所以，即便是提前达到了这个【金丹通道】，产生了道根，这道根也不能用！”
　　“想要使用，还要满足两个条件！”
　　凌志往继续讲。
　　贺平生默默的听。
　　听完之后，他终于知道了米藏渊给他那【磨道石】的作用了。
　　根据凌志往所说，这金丹期产生的道根，就像是人类的早产儿，它并不能直接用。
　　想要在金丹期使用道根，让道根像元婴期一样的强壮，还要做两步。
　　第一步，是稳固道根。
　　金丹通道之后，吞噬一枚名为【补道丹】的三品丹药。
　　如此一来，道根就算是稳固住了。
　　但是想要道根茁壮成长，还需要经过一番磨砺。
　　如何磨砺？
　　那就第二步了。
　　用可以打磨道根之物，来磨砺道根，如此一番之后，道根便可以在金丹期变得像元婴期一样。
　　那打磨道根之物，正是【磨道石】。
　　原来如此，原来如此啊。
　　但贺平生最后却哂然一笑：关我屁事！
　　对！
　　关我屁事？
　　这一切的前提，是在金丹期提前萌生道根。
　　我特么又不会萌生道根。
　　所以，我要这磨道石，九成九是用不到了。
　　“嗨……”贺平生深深地吐出一口气：“这些东西，和咱们无缘了！”
　　“是啊……”凌志往道：“和咱们真的无缘了！”
　　贺平生和凌志往这里又聊了一会儿之后，然后打道回府。
　　还有事呢！
　　参悟【枪意结晶】。
　　从神将山之中带出来的枪意结晶，贺平生还没有去领悟呢。
　　……
　　回到屋里！
　　贺平生收拾了一下，然后重新检查了一下阵法。
　　发现没问题之后，他这才拿出蒲团坐下来。
　　一枚黑黝黝的结晶放在手心。
　　怎么用呢？
　　贺平生也不知道，但是之前的时候，他曾经听姜澜（锦澜）说过，吞噬之后，就能领悟枪意。
　　吞噬吗？
　　这么大一块，也吞不下去呢？
　　贺平生盯着这黑色上面又有些紫色纹路的结晶看了好一会，这才拿出了一柄飞剑。
　　砰的一下将飞剑撑开成一尺长，稍微一用力，就从那枪意结晶上面刮下来了一些粉末。
　　贺平生以迅雷不及掩耳之势，将这些粉末丢入口中。
　　轰……
　　下一刻，便有一道强横无比的枪意产生，然后这枪意顺着贺平生的经脉逆行，来到了灵根处。
　　然后，在灵根处砰的一下散开。
　　消失的无影无踪。
　　“阿这……”贺平生一阵无语：怎么会这样？
　　稍微想一下，他也明白了。
　　这枪意之中，应该是蕴含了枪一道的道法。
　　属于规则之力。
　　而贺平生，现在只不过是个筑基期的修士，道根还没有萌生。
　　没有道根，无法捕获规则。
　　就这么简单。
　　“那……”贺平生的眉头又皱了起来：以前那些筑基期的弟子获得了枪意，也都无法领悟吗？
　　好像也不见得！
　　或许他们真的可以领悟。
　　我的这个之所以无法领悟，大概是因为，这玩意被我在聚宝盆里面强化过吧。
　　算了，既然现在无法参悟，那就留着以后，等元婴期之后再参悟吧。
　　反正现在的攻击手段是够多了。
　　横扫同阶，绝对没问题。
　　就算是领悟了枪意，也不过是锦上添花罢了。
　　贺平生收起了那枪意结晶，又拿出了一本玉简。
　　玉简名字：合欢济济经。
　　这东西要赶紧修行。
　　什么时候炼会了，找媳妇一起修炼，说不定就能突破一层瓶颈呢！
　　……
　　日子过得很简单！
　　练功，炼丹，卖丹。
　　一转眼，半年过去了。
　　半年之中，贺平生的合欢济济经基本上修炼熟练了。
　　嗯……是时候找媳妇了。
　　这边他还没有出关，外面就响起了小禾的声音：“师傅师傅……坏了！”
　　“有人来踢馆了！”
　　“什么？”听到外面小禾的话，贺平生心头一抖：踢馆？
　　找事的来了？
　　他赶紧伸手拨开小屋外面的几层阵法，走入了小院。
　　“小禾，怎么回事？”贺平生说话的时候，神念扫了一眼小禾。
　　小禾的修为不错，已经提升到了炼气期七层。
　　“是……是逍遥仙宗的人！”小禾道：“他们过来非要找你，说是要和你比斗！”
　　卧槽……
　　贺平生忽然有种似曾相识的感觉。
　　他不敢停留，赶紧大步流星走开，瞬间就来到了前面的炼丹铺里。
　　柜台前站着四五个人。
　　这些人都穿着同样的服饰，贺平生认识，那是逍遥仙宗的服饰。
　　“你就是徐昆仑？”为首一名男子看着贺平生。
　　贺平生挠了挠头，道：“是啊，怎么了？”
　　他的神念伸开看了一眼，这男子是筑基期十一层的修为。
　　“嘿，果然是你！”男子道：“徐昆仑……我要挑战你！”

第276章 全部抓走
　　这梁国之中，知道贺平生真名的，也只有乔慧珠和乔小乔二人了。
　　只要她们两个不把贺平生的真名说出去。
　　那贺平生在这红石城中就是徐昆仑。
　　所以，逍遥仙宗的弟子喊徐昆仑，并没有毛病。
　　贺平生的目光再次落在了那逍遥仙宗弟子身上。
　　此人身材颀长，皮肤白净，长得倒也算是帅气逼人。
　　但是气质就略显轻浮了。
　　面对对方的挑衅，贺平生仅仅只是笑了笑而已。
　　“怎么？”那人道：“你不敢接吗？”
　　贺平生懒洋洋的走到柜台后面，然后慢悠悠的坐下来，道：“说吧，为什么要挑战我？”
　　“当然了，第一步，告诉我你是谁？”
　　虽然心里已经猜了个七七八八，贺平生还是要问一下的。
　　那人道：“听好了，我乃是逍遥仙宗，玉树峰的核心弟子，名叫张栖风。”
　　“至于为什么要挑战你？”
　　“呵呵……听说你徐昆仑是我乔慧珠乔师姐的未婚夫？”
　　“很简单，你配不上她，今日我若是赢了你，你就离开，永远不得骚扰我乔师姐！”
　　贺平生笑了。
　　还是自己媳妇惹的祸啊。
　　“你说错了！”贺平生淡淡的看着那张栖风：“第一，乔慧珠不是我的未婚妻，我也不是她的未婚夫！”
　　“不是？”张栖风一脸疑惑：“可……”
　　贺平生摆摆手，打断了张栖风的话，道：“我们两个，是夫妻，已经结为道侣的那种！”
　　“懂了吗？”
　　“啊……”这下轮到张栖风傻眼了。
　　他听说乔慧珠有个未婚夫。
　　可怎么变成夫君了？
　　乔师姐，已经被这个……
　　想到这里，再看看贺平生那易容出来的丑陋形象，张栖风顿时火不打一处来：“你这个丑陋的东西，你也配？”
　　“哼……少在这里侮辱我乔师姐的名声！”
　　“你如果是个男人，就跟我打一场！”
　　“铮……”说话间，那张栖风直接拔出了一柄宝剑。
　　贺平生顿时大为惊奇。
　　一般情况，修士的剑都是法宝，巴掌大小的那种，吹一口气就可以化为正常大小。
　　像张栖风这种直接将宝剑挂在腰间的，还真是异类。
　　“如果你不同意的话……呵呵呵……”张栖风一阵冷笑：“我就把你这狗日的店给你拆了！”
　　嗡……
　　一道冰寒的剑意，浩荡向四周散开。
　　贺平生摆摆手：“程老伯，小禾……你们两个先回后院去……免得误伤！”
　　这二人都是炼气期，他们自然也知道自己的斤两，一个个忙不迭的赶紧跑回了后院。
　　张栖风还以为贺平生怕了他，得意洋洋的道：“你答应了？”
　　“真没骨气！”
　　贺平生却摇摇头，道：“我没答应……你如果想拆我的店，现在可以拆了！”
　　张栖风：…………
　　这个狗币，什么意思？
　　“你……你……”张栖风道：“你居然不敢接受我的挑战？”
　　贺平生懒洋洋的道：“你挑战我就接，凭什么啊？”
　　“什么阿猫阿狗过来，都配挑战我吗？”
　　“老子没那么闲！”
　　“如果你要购买丹药，看在你是逍遥仙宗弟子的份上，我可以给你打个折，如果不买丹药，你就可以滚了！”
　　“你……你……”张栖风气的浑身颤抖。
　　实在是，贺平生这个态度，还有那丑陋且无赖的样子，太让他来气了。
　　乔师姐的眼是瞎了吗，居然看上了这么个人？
　　“老子说到做到！”
　　张栖风手中的剑唰的一下，对着贺平生就挥了过去。
　　筑基期弟子的一击之力非同小可。
　　瞬间将贺平生的柜台给撕裂。
　　贺平生则是脚下一动，躲到了一旁。
　　那剑光一转，又追了过来。
　　哗啦一下，后面三排丹药架子，全被这一剑摧毁。
　　上面的瓶瓶罐罐，破碎无数。
　　当然了，贺平生躲得极为巧妙，这第二剑也被他躲开了。
　　连续两下进攻都没有见功，张栖风心里顿时也慌了，这一慌就更不顾后果，他终于用了全力，一剑轰出。
　　这次贺平生脚下金光一闪，直接跑到了大街上。
　　轰隆……
　　一声巨响，炼丹铺直接被轰成了渣滓。
　　尘土飞扬，能量波动浩荡而出，甚至将不少的碎片吹拂到了街道的对面。
　　这种动静很快就招来了城主府的人。
　　一小队六人，将这里围了起来。
　　“何人如此大胆，敢无视城主府的禁令，在我红石城中动手？”
　　为首的队长，眸光冷峻的扫了下来。
　　贺平生赶紧伸出手，道：“就是这厮……他自称是逍遥仙宗的弟子，来到我店里捣乱，还说要拆了我的炼丹铺，然后三剑就把贫道的铺子给拆了啊！”
　　“我们炼丹铺可是缴纳过了一百年税赋的，城主府说了要保护我们！”
　　“大人，现在不把他抓起来，还等到什么时候？”
　　张栖风想抵赖都不行，因为此时此刻，他手里还握着这那青光四溢的宝剑。
　　“这……”或许没有见过城主府的阵仗，刚刚还威风凛凛，杀气盎然的张栖风，如今却不知如何是好。
　　身穿金衣的队长一挥手：“扰乱城主府秩序，给我拿下……”
　　六人一拥而上，就将那逍遥仙宗的四名弟子，全部拿下。
　　“全部带回去，自有人审问！”
　　队长派人将这些人带回了城主府，然后转过头问贺平生：“徐道友，你丹药有没有损失？”
　　他对贺平生很客气。
　　因为这队长也是修士，也曾经来贺平生这里购买过丹药。
　　贺平生拱手，道：“还未来记得清点，不过先谢过队长大人了，下次来我这里购买【聚灵丹】，我给你准备一瓶上品！”
　　“到时候还给你打个五折！”
　　那队长一听，顿时大喜。
　　上品的聚灵丹啊！
　　还五折。
　　太赚了。
　　“谢谢……谢谢……”队长道：“徐道友，赶紧清点你这里的损失报给我，这次我定然帮你把这些违法乱纪者收拾了！”
　　贺平生的店铺，已经变成了一片废墟。
　　损失大不大呢？
　　肯定大！
　　不过也没有想象中的严重。
　　毕竟，丹药架子虽然破坏了，但丹药并没有全被破坏。
　　房屋、架子之类的，又不值钱。
　　不过……狗日的张栖风，来我这里捣乱，我不狠狠地咬下你身上一块肉来，岂不是便宜了你？

第277章 假丹修士
　　短短两天的时间，贺平生的炼丹铺就重新建了起来。
　　其实很简单！
　　城主府拿来了一些灵木和灵材，拼接一下，这房屋也就建好了。
　　贺平生的货架也重新安放好了。
　　至于丹药。
　　没少。
　　一瓶也没少。
　　但是呢，却压碎了不少。
　　贺平生将这些压碎的丹药全部捡起来放在一起，然后清点之后以清单的形式上报给了城主府。
　　炼丹铺照常营业。
　　“徐道友，为何会发生这种事？”隔壁商会的长老凌志往前来探望。
　　贺平生道：“一群不知所谓的家伙前来闹事，没脑子的而已！”
　　“不必理会！”
　　“没什么损失吧？”凌志往问。
　　贺平生道：“损失倒也不大，只是几瓶上品的【聚元丹】而已，不过无所谓，对方是逍遥仙宗，家大业大，赔得起！”
　　“哦，那就好，那就好……”
　　凌志往嘿嘿一笑，道：“咳咳……那个徐道友，有个好消息！”
　　“我们商会，最近拍卖一种突破瓶颈的天材地宝！”
　　“真的？”贺平生心头一热：居然有消息了。
　　“你别太高兴！”凌志往道：“我说的不清楚，并不是筑基期的突破瓶颈之物，而是炼气期之物！”
　　贺平生顿时脸色一黑：“老哥啊，下次说话，能不能一次性说完？”
　　“嘿嘿嘿……”凌志往嘿嘿一笑：“怪我怪我……”
　　“那啥，你们家这老头子不是要突破了吗？”
　　“还有你徒弟，过几年应该也面临瓶颈的问题，你去拍下了准没错！”
　　贺平生点点头。
　　回头拍了下来，强化之后变成两个，正好可以给程老伯、小禾他们两个使用。
　　“行！”贺平生想了想，道：“大约什么时候？”
　　凌志往道：“半个月之后！”
　　“其实我来告诉你，意思是让你去找一下红月长老！”
　　“这次拍卖会的宣传还没有开始！”
　　“如果有可能的话，你私下找红月长老沟通！”
　　“或许……”
　　贺平生顿时懂了凌志往的意思。
　　就是这东西不要上拍卖会，直接从红月长老这里截胡，给拿下。
　　这倒是个好主意。
　　毕竟，贺平生现在也是红月商会的供货商，他和红月长老二人的关系也还行。
　　“不过记住一点啊……别说这消息是我透露给你的，不然我就完蛋了！”
　　说完，凌志往直接离开。
　　贺平生则是坐下来，一边喝着灵茶一边思索起来。
　　夜色降临之后，他便直接来到了红月商会，因为是老熟人，所以他能轻易的见到红月商会的大长老。
　　“坐吧！”红月很客气的邀请贺平生坐下来。
　　二人对面。
　　贺平生满脸堆笑，道：“红月前辈，找您有点事！”
　　啪……
　　贺平生拿出了一个玉瓶，放在红月长老的面前：“您看这东西如果进入拍卖会，噱头怎么样？”
　　红月并没有打开瓶子，神念扫了一下，就有些震惊的道：“这……居然是是极品的筑基丹？”
　　“这可是好东西！”
　　“商会好多年没有出现过极品筑基丹了！”
　　“关键是，这还是两粒！”
　　“徐道友要拍卖吗？”
　　“嗯！”贺平生道：“其实……晚辈听说这次拍卖会上，有一支【赤精参】，我徒弟也快要到瓶颈了，我想用这两粒筑基丹，换那一支赤精参，不知道可否？”
　　“原来如此？”红月脸色立刻就严肃起来，她喝了一口灵茶，道：“这赤精参我们极为保密，不知道你是如何得知的？”
　　贺平生道：“红月长老，世间万物，皆为机缘！”
　　“若是深究，则这修真界无完人也！”
　　“长老若是不同意，徐昆仑我立刻离开！”
　　“好！”红月点点头，道：“你说的也对，具体的我也不问了……”
　　“换！”
　　“两枚极品的筑基丹，给你一支赤精参！”
　　从贺平生的角度来说，他肯定是赚了的。
　　毕竟，筑基丹对于他来说，随时都可以弄出来，而赤精参，则是可遇不可求。
　　物以稀为贵吗？
　　而对于红月商会来说，他们也赚。
　　为什么？
　　红月商会是为了拍卖，拍卖就是为了赚灵石。
　　很显然，两枚极品的筑基丹拍出去，得到的灵石只也不会少。
　　而且这样还给了贺平生一个人情。
　　何乐而不为呢？
　　拿到赤精参之后，贺平生第一时间回了院子。
　　然后趁着夜色强化。
　　一夜过去，这赤精参就被他强化成了两个。
　　“程老伯！”贺平生将其中的一枚赤精参给了程老伯：“你拿去吧，吃了这东西之后，你的修为瓶颈就能破了！”
　　“回头到了炼气期十二层，我再给你一枚筑基丹，你就可以成功的迈入筑基期了！”
　　“基本上是百分之百的事了！”
　　扑腾……
　　程老伯直接跪在了贺平生的面前，老泪纵横：“多谢公子，多谢公子啊！”
　　程老伯踏足仙途十几年，如今已经不是那个乡巴佬了。
　　他懂了修行，知道了寿元。
　　成功踏足筑基期，那可是可以增加百年寿元啊。
　　想一想都令人激动。
　　“行了！”贺平生将他搀扶起来；“别跪我了，你去闭关吧，这些日子，丹铺的杂务我来做！”
　　没办法，小禾也在闭关。
　　好在贺平生并没有什么事。
　　天天除了研究合欢济济经之外，就是闲着。
　　“好，小老儿告退!”程老伯拿着赤精参，恭恭敬敬的退走，然后去了小院里。
　　小院中，有他单独的房屋。
　　这边程老伯刚刚离开不久，炼丹铺中就进来了一名客人。
　　此人身穿白色的道袍，潇洒俊逸，看起来气势不凡。
　　而且也很英俊。
　　关键是，他的修为，到了筑基期十二层大圆满。
　　贺平生的神念展开扫了一下，也略微吃惊。
　　“您好！”贺平生站起来，道：“是购买朝元丹吗？”
　　“我们这里有下品、中品，还有上品的朝元丹……”
　　筑基期十二层，不就是买朝元丹突破到金丹期吗？
　　其他的丹药，对他没有意义。
　　那修士却淡然一笑，道：“不……本座如今已经步入了假丹境界，不需要那朝元丹，也可以突破到金丹境界！”
　　贺平生顿时抽了一口冷气：好家伙，居然是个假丹修士？

第278章 道号改了算了
　　什么是假丹？
　　修行的时候，筑基期十二层突破到金丹期，并不是说一定非要用【朝元丹】不可。
　　可以用!
　　也可以不用。
　　如果不用的话，就是靠着自身的修为、毅力、气运等诸多综合因素，凝聚天地气息半个甲子的时间，方能形成金丹。
　　这和用朝元丹的原理是一样的。
　　但是，不用朝元丹，靠着自己一点点凝聚成假丹的修士，成就金丹之后，他们的战斗力更为强大。
　　金丹中可以存储的灵力也更多。
　　而所谓的假丹修士，就是这种追求不用朝元丹，靠着自身努力结丹的修士。
　　在金丹还未彻底成形，却已经有了影影绰绰的金丹虚影的时候，就被称为【假丹】。
　　而假丹修士的战斗力，介于金丹期初期和筑基期圆满之间。
　　很强。
　　这么说吧，任何一个假丹修士，都可以轻松的碾压普通的筑基期十二层。
　　这种修士，很难碰到。
　　一百个筑基期圆满的修士，也未必有一个能踏足假丹境界的。
　　“那……”贺平生道：“您想要点什么丹药呢？”
　　那假丹修士摇摇头，笑道：“我不买丹药！”
　　“本座道号【无穷】，来自于逍遥仙宗！”
　　说完，那无穷道人就笑眯眯的盯着贺平生。
　　贺平生的脸色也变了。
　　逍遥仙宗？
　　这是找事来了？
　　贺平生重新走到了那柜台后面，懒洋洋的看着无穷。
　　无穷道：“本座……”
　　“打住！”贺平生伸出手，做了个停止的手势：“别张口闭口本座，在我面前，你没有资格用这两个字！”
　　无穷顿时一脸尴尬。
　　没错，按照修真界的规矩，在别人面前自称【本座】二字，就是变相的认为自己比别人高一辈。
　　无穷在宗门之中，很是倨傲，在那些师弟面前，也总是以本座二字自称。
　　师兄弟们都巴结他，自然无人有意见。
　　他这个自称习惯了，所以来到了贺平生这里也没有改过来。
　　贺平生现在一言叫破，无穷不尴尬才怪呢。
　　“咳咳咳……”他干咳几声，然后深吸一口气缓了一下节奏，道：“徐道友是吧，在下逍遥仙宗玉树峰大师兄，无穷！”
　　“前段时间，我师弟张栖风在这里无礼，被城主府的人给抓了！”
　　“我替他向你道个歉，赔个不是！”
　　贺平生道：“赔不是就算了，让他自己亲自过来，给我赔偿就行了！”
　　“额……”无穷摸了摸额头，道：“道友有所不知，我那师弟，如今还被关在城主府！”
　　无穷已经跑了好几趟，甚至连宗门金丹期的长老都出面了。
　　可对方就是不放人！
　　这也没办法。
　　毕竟，城主府代表的是梁国。
　　在红石郡中，逍遥仙宗的实力虽然比城主府强很多。
　　可是在整个梁国，它们和蝼蚁没区别。
　　城主府说了，为了维护商户的利益，必须要赔偿。
　　让逍遥仙宗，给贺平生赔偿。
　　等赔偿结束了，让贺平生出一份赔偿结束的证据，城主府那边再惩罚一些钱财，就可以放人了。
　　无穷这次前来，就是为了处理这件事的。
　　“我不急！”贺平生道：“等他出来了，再来陪我也是一样的！”
　　无穷都要哭了。
　　如果能出来，我特娘的还回来给你赔偿？
　　“那个……徐道友啊……”无穷看着贺平生，真是越看越讨厌。
　　说实话，小师弟张栖风之所以来找贺平生的麻烦，全都是因为他。
　　自从见到了乔慧珠之后，这无穷道人便魂牵梦绕，一心想要将这新入门的小师妹给追到手。
　　甚至在某个公开场合，他都已经放出了话。
　　可却偶然得知，人家乔慧珠是有夫君的。
　　这无穷道人如何能忍？
　　无穷啊，可是逍遥仙宗数得着的天才弟子。
　　整个玉树峰上面的第一筑基。
　　那可是大名鼎鼎。
　　都放出去的话，还能收回来？
　　所以，他就暗中差遣小师弟张栖风，先过来试试贺平生的深浅。
　　也好做定夺。
　　结果！
　　深浅没使出来，小师弟却搭了进去。
　　无穷都要吐了。
　　“呵呵呵……”无穷一脸假笑，道：“徐道友……你就说说吧，到底损毁了多少东西？”
　　“要赔多少灵石？”
　　“我来替张栖风赔偿！”
　　“行不行？”
　　“行啊！”贺平生道：“能有人赔偿，那真是再好不过了！”
　　“来来来……你自己看……”
　　贺平生拿出了一个瓷瓶。
　　瓷瓶里面，全都是碎裂的丹药。
　　“上品的【聚元丹】，一共两炉，二十四粒！”
　　贺平生开始拉清单：“上品的【朝元丹】损毁一瓶，一共十二粒！”
　　“看在你们是逍遥仙宗的份上，这些损毁的架子我就不要了！”
　　“赔偿我三瓶丹药即可！”
　　“耽误我两天生意，你们看着赔就行了！”
　　听贺平生说完，无穷的嘴角忍不住狠狠地抽了几下。
　　上品！
　　还都是三品的丹药？
　　还特娘的一共三十六粒？
　　嘶嘶嘶……
　　无穷倒抽好几口冷气。
　　这可不是一笔不小的财富呢！
　　“那……到底多少灵石呢？”无穷问道。
　　贺平生道：“这上品的【聚元丹】，一瓶是一百八十万灵石，至于朝元丹，价格更高，你给我二百万一瓶即可！”
　　“诚惠，一共五百六十万下品灵石！”
　　“前前后后耽误了老子好几天生意，那就额外再赔偿我一些吧，一共六百万下品灵石！”
　　“喏！”贺平生伸出手。
　　有穷的脸都黑了。
　　六百万？
　　把我卖了，我也没有六百万啊。
　　“徐道友！”无穷道：“这也太多了吧？”
　　“多？”贺平生看着无穷道人：“刚刚一口一个本座的叫着，不会连六百万灵石都没吧？”
　　“你可是逍遥仙宗的核心弟子呢？“
　　“堂堂假丹修士，这么抠？”
　　“我看你，要不你这道号改一下算了！”贺平生淡淡的道：“也别叫无穷道人了，把那个【无】字去掉算了！”
　　“你……”
　　‘你你你……’
　　无穷道人被贺平生这一顿奚落，气的差点吐血。
　　特别是最后一句话，真的是给了他暴击。
　　他浑身颤抖，抬手指着贺平生。
　　如果不是在城里，他真想一巴掌将贺平生给拍死。
　　可惜现在是在城里。
　　贺平生白了他一眼，然后从柜台后面拿出了一本书，看了起来：“没钱就滚，别耽误小爷我练功！”
　　“你……”无穷气的咬牙切齿，从贺平生店里走出。
　　不是……
　　这孙子刚刚看的那书……
　　合欢功？

第279章 老程筑基
　　那无穷道人刚刚离开没多久，贺平生储物袋中，某个符箓就闪烁了起来。
　　他将符箓拿出来。
　　打开一看，一句话从这符箓中飘了出来：“夫君你在丹铺吗？在的话，我这就去寻你！”
　　这是乔慧珠的声音。
　　同心符！
　　同心符，一般情况下通讯的距离很近。
　　但是贺平生手里的这枚同心符，是二品。
　　他的通讯距离很远，勉强能从红石城到逍遥仙宗的距离。
　　贺平生拿起同心符，说了一句话：“好的师姐，我在丹铺！”
　　说完之后，这同心符上面便燃烧起了一缕火焰，一个呼吸的功夫，同心符直接化为了灰烬。
　　这是个一次性的物品。
　　只能用一次。
　　接受一次讯息，发送一次讯息，然后就会自毁。
　　乔慧珠还没来，那后面小院里某个房间门被打开了。
　　老程从屋里走出来，一脸高兴的跑到贺平生面前道：“公子，我突破了！”
　　“我现在，是十二层了！”
　　炼气期十二层了。
　　“刚刚突破？”
　　贺平生问。
　　老程摇摇头，道：“不是的，我其实已经突破数日了，只是感觉根基不稳，所以才在屋里稳固了一下！”
　　“现在算是稳住了境界！”
　　“实打实的十二层！”
　　说话间，老程还拍了拍自己的胸口。
　　贺平生敏锐的发现，随着老程修为的提升，这老头子的面容看上去又年轻了一些。
　　修仙，真是个好东西。
　　还能让人返老还童？
　　“好！”贺平生道：“你既然已经稳固住了境界，那现在也就可以尝试突破筑基期了！”
　　“到了筑基期，神念增长到百丈以上，一方面可以御剑飞行，另一方面，你的寿元也会增加一倍！”
　　他从储物袋之中拿出了一枚筑基丹，给了老程。
　　老程接过筑基丹看了一下。
　　上面有三道纹路。
　　上品！
　　“居然是个上品？”老程震惊的道：“公子，这丹药是不是太贵重了，要不，你给我一个中品的试试吧，这上品，回头留着在丹铺卖出去！”
　　贺平生哭笑不得，道：“别，回头给你了一枚中品，你如果无法突破，我还得再给你一枚上品！”
　　“去试试吧！”
　　至于极品，贺平生没给。
　　因为他觉得用不到。
　　别看老程这家伙，人家可是正儿八经的单火灵根。
　　就这一点，便吊打九成以上的修仙者。
　　这种灵根和天赋，别说上品筑基丹了，贺平生觉得中品就应该差不多。
　　“好好好……”老程收起了筑基丹，道：“公子，那我现在再去试试？”
　　“好！”贺平生点头：“你去试试吧！”
　　“等到了筑基期，再来找我！”
　　老程得到了筑基丹，再次回到了他个人的小屋里，开始尝试突破。
　　很快，只用了半日的功夫，老程就突破了。
　　成功筑基。
　　这个速度，让贺平生都有些叹为观止。
　　他还以为，老程要先平心静气几天，调整好状态之后才会吞噬筑基丹。
　　谁知道这老头子居然直接吞了。
　　关键是还突破成功了。
　　“你……”贺平生看着面前的老程，第一次有一个冲动，想问问他叫什么名字：“老程啊……你叫什么名字？”
　　为什么要问老程的名字？
　　因为之前的时候，他都是喊程老伯或者老程。
　　可现在，有点不合适了。
　　因为突破到了筑基期的缘故，老程的寿元增加了。
　　他现在若是不遇到杀劫，能轻松的活到二百岁附近。
　　而现在，老程的真实岁数，也才七十出头。
　　和整个寿元二百岁相比，七十其实也才是中年不到的样子。
　　所以现在的老程，头发全部变黑了。
　　脸上的皱纹也基本上消失了。
　　硬要说的话，大约相当于一个四十来岁左右的汉子。
　　他精神满满，浑身上下气血之气呼之欲出。
　　妥妥的一枚壮汉啊。
　　这种情况下，再喊老程或者程老伯，就有点别扭了。
　　“公子！”老程拱拱手，道：“我叫程道财，我爹活着的时候，总说君子爱财取之有道，所以就给我取了个【道财】二字！”
　　“好吧！”贺平生点点头：“那以后，我就要喊你为程道友了！”
　　“这个……”程道财有点畏缩，道：“不……不合适吧……公子，要不……你还喊我老程算了！”
　　“这样我听着舒服一些！”
　　“老头子我本来就是个山野之间的凡人，若不是遇到公子，哪来的这等仙缘？”
　　“我这一切都是公子给的，哪里能和公子平起平坐？”
　　贺平生道：“你如今已经筑基期修为了，其实可以自行游历四方了！”
　　“你有什么打算？”
　　“是继续在我店里，还是外出游历？”
　　“我老头子哪里也不去！”程道财道：“我这辈子，就跟着公子，做个老仆也好！”
　　“这修为能修到哪里，就算是我机缘到哪里吧，我也不想跟我孙女分开！”
　　贺平生道：“随你了，你喜欢留下也行，外出也可！”
　　“跟我说一声就行了！”
　　说完，贺平生又拿出了一本书，丢给了程道财：“老程，这是那【离火真法】的后面两篇，分别是【筑基篇】和【金丹篇】，再往后我也没有了！”
　　“你先修吧，这两篇，足够你修炼很长时间！”
　　当初这【离火真法】，乃是从郝云师兄的【基础呼吸吐纳法】强化而来。
　　因为基础很低，所以强化之后的法诀虽然是天阶，内容却也有限。
　　只有三篇：炼气篇、筑基篇、金丹篇。
　　“够了够了……”程道财接过那书本，千恩万谢。
　　贺平生又掏出了一本书，道：“火属性的法术，我很少，只有两个，一个是火鸦术，我之前已经传给了你们！”
　　“还有一个，就是这【火盾术】了，炼成之后，可以凝聚出一枚火属性的护盾来，防御对手的攻击！”
　　法术算是给了。
　　“足够了！”程道财道：“公子，其实我自己也有好几个火属性的法术呢！”
　　这倒不假。
　　之前贺平生将自己得到的无数战利品丢给这祖孙二人整理，整理出来的火属性法术，都被他赐给了程道财和小禾。
　　不止是法术，还有一些法器、灵器等等，也都给了这二人护身。
　　可以这么说，老程和小禾的资源，绝对不少。

第280章 互补
　　突破之后，程道财立刻就接管了丹铺。
　　里里外外，他一个人足够了。
　　当然了，炼丹还是要贺平生出手。
　　乔慧珠虽然说她要过来，但是从逍遥仙宗御剑而来，前往红石城并不近，需要数日的时间。
　　贺平生趁着这几日又进行了一个短时间的小闭关。
　　一方面，继续熟悉那【合欢济济经】。
　　另一方面，则是拿出五品的阵法【天月神阵法】看了起来。
　　上次得到了林子方的家传阵法宝典，强化之后得到了两本，一个是【天月神阵法】，一个是【大日神阵法】。
　　虽然是两部，但实际上参悟任何一部都可以。
　　大同小异。
　　贺平生选择参悟这【天月神阵法】。
　　因为他觉得，这红石城距离那逍遥仙宗太远了，早日参悟神阵法，就可以早点布置出传送阵来。
　　以后若是能在这红石城和逍遥仙宗之间布置一道传送阵，不就省去了数日飞行的功夫了吗？
　　不但快，而且安全。
　　……
　　逍遥仙宗！
　　玉树峰！
　　整个逍遥仙宗，共有十二山峰。
　　这玉树峰可不得了，尊贵无比，比乔慧珠所在的碧云峰地位可高多了。
　　乃是因为，这玉树峰上的峰主，是一名元婴期的长老。
　　玉树真人！
　　玉树真人也是进阶元婴不久，仅有不到百年光景。
　　其修为只是元婴期二层。
　　他天赋不错，是个单木灵根，之前修行的时候都是一路畅通无阻，可是等到了这元婴期之后，他才明白什么叫【天道无私】。
　　单灵根，固然在炼气期、金丹期、筑基期修行的时候速度无比快。
　　然而到了元婴期之后，这单灵根的局限性就显露出来了。
　　因为元婴修士，想要突破自身，除了要凝聚仙灵之气突破肉障之外，还要领悟天地规则之力，突破道障。
　　肉障道障双双突破，才能更进一层。
　　可单木灵根，就只能领悟和木属性相关的道法。
　　这机缘就会少很多。
　　比如说，现在突然出现了一个机缘，那是天地生长的一份道法本源，但它是火属性。
　　木属性的修士就无法去领悟这份道法。
　　这就是局限了。
　　而五行灵根的修士，却可以领悟这个世界上的一切道法。
　　所谓元婴之上，众生平等也。
　　此时此刻，这元婴老祖的大殿中，跪着一人。
　　便是那身穿白衣，超凡脱尘的玉树峰第一筑基，也是玉树峰筑基期大师兄的无穷道人了。
　　“你起来吧！”元婴老者淡淡的挥挥手：“此事的确有些棘手！”
　　他说的自然是张栖风被城主府关起来的事情。
　　在红石城，逍遥仙宗的地位的确很尊崇，势力也庞大。
　　可城主府代表的是梁国。
　　这是皇室的势力延伸。
　　如今自己有错在先，他们自然不敢和城主府作对。
　　“师傅！”无穷道：“弟子觉得，这其中关节，应该都在那徐昆仑身上！”
　　“若是他肯定点头，师弟自然能顺利出来！”
　　“哼……”玉树真人冷哼一声：“还不是你自作主张，让张栖风前往挑衅？你以为，为师都不知道吗？”
　　“不过这个张栖风也是个猪头，为何要在人家的丹铺里面动武？”
　　“老夫记得这红石城的城主府中，就有为修士提供决斗的场地！”
　　“摆下擂台，不更好吗？”
　　无穷拱手：“都是弟子的错，可如今，咱们该如何是好？”
　　“哼……”玉树真人道：“将那碎渣拿来，给我看看！”
　　无穷恭恭敬敬的拿出了一个瓶子，给了师尊。
　　这瓶子是贺平生给他的。
　　里面自然是打碎的丹药的渣滓。
　　“开……”元婴期大能的神念轰然而开，将整个玉瓶中，无数碎片给吸积出来，放入虚空悬浮。
　　神奇的一幕发生了
　　这无数碎片，在元婴神念的攒动之下，用了不到十个呼吸的时间，就重组成了一粒粒的丹药。
　　果然，三十六粒，一粒不少，一粒不多。
　　其中二十四粒是聚元丹！
　　十二粒是朝元丹。
　　而且品质还都是上品。
　　“这小子倒也没坑你！”老元婴道：“的确是上品的丹药三十六粒！”
　　“六百万的价格，倒是略微贵了一些，可也没有太离谱！”
　　“谁让有求于人家呢？”
　　“给吧……”玉树真人一挥手，就有一个储物袋被他丢了出来：“这里面，是六百中品灵石，你拿去给那徐昆仑！”
　　“尽快救张栖风出来！”
　　“是……”无穷道人大喜的接过那储物袋，然后看着虚空中的丹药残渣问道：“师傅，这些……”
　　“没用了！”玉树大手一挥，这些渣滓立刻被他丢出了门外：“丹碎则灵气尽失！”
　　“这次花钱买个教训！”
　　“你和那徐昆仑之间究竟有什么矛盾，本座不想过问！”
　　“但是，我知道那徐昆仑的妻子在碧云峰！”
　　“我玉树峰绝对不能被他们碧云峰压一头，这个面子，必须要找回来！”
　　“去吧！”
　　元婴大修士袖袍翻动之间，那假丹无穷就被他送出了大殿。
　　大殿砰的一下关上，阵法闭合。
　　……
　　数日后！
　　乔慧珠来到了炼丹铺。
　　“夫君……对不起！”刚刚看到贺平生，乔慧珠就一脸歉意，道：“都怪我，我刚刚知道给你惹了麻烦，然后就过来了！”
　　“夫君，你没事吧！”
　　“他们没对你做什么吧？”
　　乔慧珠一脸的紧张。
　　贺平生笑了笑，道：“放心吧，没有！”
　　“你也知道，这红石城中是禁止打斗的，他们不能拿我怎么样！”
　　“嗯！”乔慧珠点点头。
　　“你怎么样？”贺平生看着乔慧珠，问道：“在逍遥仙宗修行，还算顺利吧？”
　　“唉……”乔慧珠道：“逍遥仙宗挺好的，无论哪方面都可以！”
　　“只是有一些不自量力的家伙，整天癞蛤蟆想吃天鹅肉而已！”
　　“不过不用担心！”乔慧珠笑了笑，然后从怀里掏出了一本书，道：“等突破了瓶颈之后！”
　　“那些想入非非之辈，也就不敢做梦了！”
　　啪……
　　书被放到了贺平生的面前。
　　那书本上面写了五个大字：合欢济济经。
　　乔慧珠走到了柜台前，看着贺平生，媚眼如丝。
　　贺平生笑了笑，收起了那合欢济济经，道：“好……先试试吧，能否突破还不一定！”
　　毕竟，林子方能靠着这功法突破瓶颈，他那是采补。
　　这互补就不好说了。

第301章 神念交锋
　　大船慢慢的停稳了。
　　贺平生收拾了东西，然后走出房间。
　　目光往外看去，四周都是层峦叠嶂的高山，唯有脚下一片平地。
　　这平地也极大，足有千丈方圆，是个人工建造的巨大的广场。
　　广场上面如今已经停了十七八艘巨大的飞舟。
　　看样子，都是别的大郡前来的大船。
　　而广场上，又有不少修士盘膝坐地，等待着这【五龙沟秘境】的开启。
　　毕竟，现在距离五龙沟秘境开启，还有两个月的时间呢。
　　也有一些弟子在广场上面摆摊出售各种物品。
　　反正广场上面很是热闹。
　　贺平生缓缓的走了下来。
　　“徐道友，你好……”
　　一个悦耳的声音传来。
　　刚刚走下了大船的贺平生转头看了一下，却看到了一个极为美丽的女修。
　　女修穿着蓝色的长袍，乃是当初卖给他资格令牌的苏真真。
　　“苏道友？”贺平生也是有些惊讶。
　　这女人的资格令牌不是卖给我了吗，怎么还有？
　　但稍微一想就明白了，这女人当初的口气，就知道她手里的令牌不止一枚。
　　“苏道友！”贺平生问：“你是十二层的修为，拿到了极品的【朝元丹】之后，不直接吃了突破，为何还要来这里？”
　　这才是贺平生不解的地方。
　　“呵呵……”苏真真笑了笑，道：“嗨，不瞒徐道友说，我啊，想在这秘境中取一样东西，很重要的那种！”
　　好吧！
　　贺平生没有再问。
　　具体什么东西，他也没有兴趣知道。
　　“徐道友！”苏真真问：“有没有兴趣，咱们组个队，一起进入这秘境？”
　　贺平生摇摇头：“不用了……我想单独进去看看！”
　　他不想和一个陌生人组队。
　　“好！”苏真真道：“那就祝徐兄你好运喽！”
　　说完，苏真真离开。
　　贺平生在广场上转了转，然后来到了附近的摊位处。
　　这里有不少人摆摊出售东西。
　　“地图要吗地图……”
　　“五龙沟秘境的地图！”
　　“皇家内部流转出来的！”
　　某个摊位上，有人摆了数十块玉简，全是地图。
　　很多人围在那摊位之前。
　　贺平生也凑了过去。
　　毕竟，如果有地图的话，也能提前了解一下这五龙沟秘境里面的情况。
　　到现在为止，他对这秘境可谓是一点也不理解。
　　完全不知道这里面都有什么，秘境是方是圆？是长是短？
　　全不知晓！
　　当然了，不但是贺平生不知道，大部分筑基期修士也都不知道，毕竟这秘境平时是百年才开一次。
　　以前接待的都是皇家内部弟子，很少对外开放。
　　外面的人不了解这五龙沟秘境也就正常了。
　　“怎么卖？”有人问道。
　　那摊主道：“一份地图，一万下品灵石！”
　　“且……”
　　“太贵了！”
　　“你这地图是真的吗？”
　　“你怎么能保证你地图是真的？”
　　别人也不是傻瓜。
　　那摊主却非常的光棍：“我不能保证，你们爱买就买，不买拉倒！”
　　广场边沿，一艘黑色的仙舰之上。
　　甲板上站着一名身穿青衣的道姑。
　　这道姑不是别人，正是那红石城的三大城主府长老之一：静心长老。
　　静心长老，是元婴期一层的修为。
　　她立在甲板上，但是神念却轰然而出，往整个广场笼罩了过去。
　　不经意间，她看到了贺平生。
　　“是他？”
　　静心的眸子微微一缩，脸色变得阴沉起来。
　　之前的时候，她就是为了发泄自己心中的不满，故意卡贺平生。
　　结果，这小子居然也来了？
　　他是怎么来的？
　　静心愣了好一会，但她毕竟是大元婴。
　　想了一会，也就想通了。
　　在她看来，贺平生能来到这里，无外乎两种情况。
　　第一，是有人偷偷地将资格令牌给了贺平生。
　　但是不太可能，因为上船下船的时候，她都检查了，并没有看到贺平生。
　　那就简单了。
　　第二，贺平生在别的郡获得了资格。
　　“哼……”静心冷哼一声：“徐昆仑，乔慧珠……”
　　“好，好，好……”
　　“你来了又如何？”
　　“看本宫如何斩你！”
　　静心肯定是不敢在这大庭广众之下出手杀人的。
　　但是没关系。
　　偷偷地就行了。
　　轰……
　　她庞大的神念忽然凝聚起来，猛地对着数百丈之外的贺平生轰了过去。
　　正在摊位旁边，想要购买地图的贺平生，识海遭受到了一道强大的神念攻击之力。
　　“噗……”
　　他当即就一口血喷出，脸色苍白。
　　识海之中，九个神念之盾摇摇晃晃。
　　“该死……”贺平生的头猛地抬起，看向了那神念攻来的方向。
　　他看到了一艘黑色的大船，大船之上，站着一名女人：静心。
　　“是你……”贺平生浑身颤抖。
　　刚刚这一道神念攻击，如果不是因为他有那【紫府九盾法】的神通修成的神念之盾保护，绝对没有活命的可能。
　　那么很显然，对方绝对不是奔着给自己点苦头吃这么简单，那是来杀我的。
　　呼……
　　贺平生二话没说，直接掏出了一枚极品的【双神丹】，然后一口吞了下去了。
　　既然你要我死！
　　那没有什么好说的。
　　看谁死吧。
　　贺平生深吸一口气，感受着神念迅速的膨胀。
　　他如今是筑基期十一层的修为，神念五千五百丈。
　　可随着十倍的膨胀，他的神念很快就会来到了五万多丈。
　　然而！
　　这次却出现了岔子。
　　并没有五万丈。
　　最终，贺平生的神念，只增强到了两万丈左右，便没有继续增长了。
　　不对呀！
　　我神念一千丈的时候，涨到了一万丈。
　　现在五千丈，应该增长到五万丈才对，怎么只有两万丈呢？
　　贺平生百思不得其解。
　　对面，静心同样的百思不得其解。
　　“不对啊！”她盯着贺平生，喃喃自语：“不过是个区区筑基期而已，本宫神念一动就可以灭杀他！”
　　“为何没有成功？”
　　“难道，我刚刚失手了？”
　　“嗯……一定是这样……再来一次吧……小子……你的死期，到了……”
　　呼……
　　静心深深地吸了一口气，然后双目盯着贺平生，嘴角露出微笑。
　　轰……
　　她的神念再次凝聚过来。
　　然后，还没等神念攻击发出，就有一枚无形的神念之钉刺入了她的识海。
　　“啊……”静心痛苦的大叫一声。
　　然后……
　　噗噗噗噗噗……
　　后面又有六枚钉子，刺入她识海。

第302章 龙渊再现
　　噗……
　　噗噗噗……
　　静心道姑一口气吐了好几口血。
　　她脸色惨白，识海受到了极重的伤势。
　　趴在了地上的她，从脖颈处拿出了一串项链。
　　那项链最下方，是一块白色的玉。
　　如今，玉上面已经裂开了无数裂纹。
　　这不是普通的玉，这玉其实是一件可以防御神念攻击的灵器，虽然级别不高，但是被她常年累月带在身上，平时又用识海和魂念温养，防御力自然也不弱。
　　“该死！”静心头疼欲裂：“如果不是这玉牌，我今日恐怕识海就要崩溃了！”
　　“是谁？”
　　“到底是谁在攻击我？”
　　她不觉得是贺平生在攻击。
　　毕竟在她的意识中，贺平生区区筑基期十一层，不可能拥有这么强大的神念。
　　肯定是有前辈高人看我欺负低阶弟子，然后顺便给我一个教训。
　　该死啊！
　　大意了。
　　静心拖着沉重的身躯，赶紧回到了自己的房间里。
　　然后，一层层的禁制和阵法被她撑开。
　　禁神阵、防御阵。
　　一层层打开之后，她才放心下来。
　　不过，如今识海面临崩溃的边缘，她也不能去做其他事了，只能盘膝坐地，开始修复神念。
　　当然了，贺平生刚刚用那神通【无相北斗钉】施展之后，自己的魂力也几乎消耗殆尽，他短时间内也不可能再施展第二次神念攻击了。
　　只能眼睁睁的看着静心这厮躲起来。
　　贺平生赶紧在广场上找个角落坐下来，偷偷地拿出一枚极品的三品丹药【还魂丹】吞了下去。
　　一动不动，恢复神念。
　　大约花费了半个时辰的时间，他的神念也就全部恢复了。
　　神念恢复之后，贺平生却早就看不到静心了。
　　此时此刻静心躲在阵法之中，他也无法用神念攻击。
　　等吧！
　　以后，总有报仇雪恨的时候。
　　贺平生深吸一口气，不去想刚刚的事情，而是眉头一皱：极品双神丹是怎么回事？
　　以前的时候，都可以将神念扩充十倍。
　　为何这次，就只有大约四倍左右？
　　贺平生找不到理由，但是他知道，这【双神丹】是二品的丹药，虽然是极品，它的药力也是有限制的。
　　恐怕，这两万丈的神念，便是双神丹的极限了吧。
　　“应该是如此了！”
　　贺平生最后将原因归结在双神丹的级别上面。
　　呼……
　　看到静心不敢出来，贺平生也就放心了，他如今拥有两万丈的神念，那防御力更强，未来十五天之内，都不用担心被神念偷袭的事情。
　　贺平生站起来，正要去刚刚那摆摊之处买个地图。
　　然而，还没有迈步，就猛地看到了一个人。
　　一个双鬓斑白的修士。
　　卧槽……
　　看到这人之后，贺平生差点就吓尿了。
　　怎么是他？
　　龙渊？
　　不过……不要紧！
　　贺平生现在的形象，虽然静心能认出他，甚至整个红石城的修士都能认出他来，可龙渊却不认识。
　　因为这个形象，也不是他的真容。
　　等等……
　　贺平生刚刚松了一口气，下一刻就立刻警惕了起来：不对，虽然现在龙渊不认识我，但是只要稍加打听，问问那些见过我的人，肯定就能认出我了。
　　怎么办？
　　贺平生慢悠悠的坐下来。
　　他收拢神念，只敢用眼睛的余光看向龙渊。
　　然而，让贺平生震惊的事情发生了。
　　龙渊立在广场上，然后一转身，居然目光直直的朝他看了过来。
　　而且，龙渊的嘴角，还带着一丝笑容。
　　很显然，他已经认出了自己。
　　贺平生眉头紧锁。
　　该死啊……今天怎么这么倒霉呢？
　　龙渊这厮不远万里的跑到了这梁国的西蜀郡，不可能是因为别的事情。
　　一定是为了抓我。
　　用脑子想一想也就知道了，这厮肯定是在暗处早就辨认出了自己，不然也不会如此大大咧咧的跑出来给贺平生认出。
　　怎么办？
　　逃走就是一个死啊。
　　这一刻，贺平生的脑海里，顿时千头万绪。
　　然而，就在这个时候，那龙渊居然背负着双手，一步步的朝他贺平生走了过来。
　　不行！
　　一定不能让他走过来。
　　否则这厮一巴掌就能直接拍死我。
　　“给我开……”
　　贺平生破罐子破摔，本着先下手为强的理念，瞬间再次施展那神念神通：无相北斗钉。
　　七枚无形的神念神钉，猛地往那龙渊的识海刺了过去。
　　龙渊可不是静心那种元婴期一层的修士，他的修为要比静心高得多。
　　当然了，他的神念也比静心的神念强大的多。
　　龙渊的神念展开足有三万丈，比贺平生服用了那极品的【双神丹】之后还要强大很多。
　　然而，他却并没有静心那种可以防御神念攻击的宝贝。
　　所以最后贺平生这一道神念攻击的效果，却惊人的相似。
　　龙渊的识海没有崩溃，不过却被搅乱了七八成。
　　他连吐了几口鲜血，一屁股坐在了地上了。
　　这个时候，贺平生如果能再补一下这【无相北斗钉】的神通，龙渊这厮必死无疑。
　　可惜，贺平生刚刚的神念一击，又用了全力，此刻再也无法发动第二次攻击了。
　　“师傅……您怎么了？”
　　身穿红衣的女子红莲从后面跑过来，扶住了师尊龙渊。
　　龙渊的眼睛眯了眯，他一边擦去嘴角的鲜血，一边道：“走……这小子身后恐怕有护道者！”
　　他虽然感觉得很清楚，这神念攻击就是从贺平生的方向发出来的，但是他觉得绝对不可能是贺平生。
　　在他看来，这是有人在暗中保护贺平生。
　　“快走！”龙渊着急忙慌的道：“先跟我离开再说……”
　　嗡嗡……
　　龙渊抓住了红莲的手，直接一个瞬移离开了广场，躲入了附近的深山之中。
　　“师傅……”一刻钟之后，某个山洞中，红莲问道：“您老人家多久能恢复神念？”
　　龙渊道：“我这里修复神念的丹药级别太低，想要修复神念，至少要两个月的功夫，甚至还可能更长！”
　　“你先别管了我！”
　　“去广场，监视那贺平生，别让他跑了，也不要轻举妄动，因为附近有人保护他，你看着他就行！”
　　“还有，若是秘境开启，你就跟着一起进去，想要杀了他，只能在秘境之中了！”

第303章 皇室，秘境开
　　那白鬓修士离开之后，贺平生忙不迭的又拿出了一枚极品的三品丹药：还魂丹。
　　一口吞下。
　　慢慢的恢复神念。
　　半个时辰之后，神念补充圆满。
　　可惜他却找不到白鬓修士或者那青衣静心了。
　　否则只要能找到二人之中的一人，就能再给他们一下神念攻击。
　　但贺平生却也不敢大意，他确定二人的神念没有锁定自己之后，便偷偷地在广场上开始捏制自己的形象起来。
　　不一会儿，贺平生就又变了一个模样。
　　因为有锦澜宝衣的护持，所以贺平生虽然变了模样，却并不会被元婴期的修士发现。
　　等他回过神来想要去购买一枚地图玉简的时候，那卖地图的人却被几个官方的人给抓了起来。
　　贺平生一阵无语。
　　也不知道是因为倒卖虚假地图被抓，还是因为卖了真地图被抓。
　　罢了！
　　没有地图也无所谓。
　　听说这五龙沟秘境很特殊，它是由首尾相连的五条山沟组成，没有地图也并不会迷失了方向，只要沿着山谷一直往前走就行了。
　　接下来的时间，贺平生便在这广场的边沿角落里盘膝坐下，慢慢的等待着。
　　这一等，就是将近两个月的时间。
　　期间不停有巨大的飞舟从远处飞来停在广场上。
　　最后一共来了七十多个飞舟。
　　证明这梁国一共有七十多个大郡。
　　而在这所有的飞舟之中，还有一艘比较特别，这一艘飞舟的外面呈现出金色，上面挂着庞大的龙旗。
　　在那飞舟落地的一瞬间，几乎所有的修士都震惊了。
　　“皇室的飞舟！”
　　“天哪，大梁皇室的弟子也要参与吗？”
　　听了广场上修士的议论，贺平生才知道这金色飞舟原来属于大梁的皇室所有。
　　梁国皇室飞舟上面下来的人，全部是统一着装，每个修士，不论男女，都穿着月白色的长袍，显得高贵而且雅致。
　　很具有观赏性。
　　贺平生的神念在这些人身上扫了一下，发现也基本上都是筑基期十一层和十二层的修士。
　　修为再低的，几乎就没有了。
　　梁国皇室的飞舟，是秘境开启之前的最后一天才到来的。
　　随着皇室的到来，这【五龙沟秘境】也就要开启了。
　　一名手持拐杖，须发皆白，看上去仙风道骨的老者从那皇室的飞舟之中走出，笑呵呵的站在那金色巨舰的甲板上看着广场的修士，开口道：“诸位……诸位小友，你们好，我是皇室长老，你们可以喊我浮屠长老。”
　　“这次五龙沟秘境的开启，就由老夫来主持了！”
　　“众所周知，我们五龙沟秘境每隔百年方才开启一次，这次适逢那【土龙沟】之中的【玄黄黑白藕】成熟，为了鼓励后进，皇室这次拿出了一枚【血玉紫皮枣】来，奖励能够取得这【玄黄黑白藕】的修士！”
　　“玄黄黑白藕，每六百年只有一截成熟！”
　　“呵呵呵……诸位，听懂了吗？”
　　无数人朝老者拱手：“多谢前辈，多谢皇室！”
　　“皇室万岁！”
　　等这一阵吹捧之声结束，又有人站起来，问道：“敢问浮屠长老，听说如今距离这五龙沟的真正开启时间还有十一年，为何提前开启？”
　　“不知道那土龙沟之中的【玄黄黑白藕】是否能够成熟？”
　　浮屠长老并没有露出意外的神色，一切都在他的意料之中，他就知道，肯定有人要问这个问题。
　　于是，他笑呵呵的看着众人，道：“呵呵呵……你们只知其一，不知其二！”
　　“没错，如今的确还没到这五龙沟秘境的开启时间，还有十一年之久！”
　　“可万事又岂有定律？”
　　“其实早在上次秘境开启的时候，就有人发现那黑白藕的成熟时间，提前了十数年！”
　　“所以，这次才会提前十一年开启秘境！”
　　“放心吧，黑白藕肯定是成熟了！”
　　“不过，若是黑白藕万一未成熟！”浮屠长老话音一转：“也不要紧，只要能将那藕拿过来，无论成熟与否，老夫都不加追究，同样，都会奖励一枚【血玉紫皮枣】。”
　　“诸位小友，可听懂了？”
　　众人无不拱手。
　　大家都信以为真。
　　只有贺平生一脸冷笑。
　　“另外，老夫需要提醒的是，这秘境之中危险重重！”浮屠长老继续道：“这五龙沟内，也有相当于人族金丹期的妖兽，需要诸位通力合作才能战胜，并且取得宝物！”
　　“当然了，也有个别修士觊觎他人获得之宝，从而生出了那杀人夺宝的心思来，不足为奇！”
　　“当然了，无论在秘境之中发生何等杀人夺宝之事，我们皇室都不会过问。”
　　“修行，本就是与天搏命之事，诸位明白了吧？”
　　“如此种种，可谓危险重重！”
　　“若是碰到了危险，诸位可以捏碎手里的生死牌，三个呼吸之后，就会被传送到广场上来！”
　　贺平生点点头。
　　三个呼吸是关键。
　　有的时候，遇到危险根本来不及传出。
　　这一点必须谨记。
　　“好了……”
　　那老者说完，大手一挥，道：“我宣布，现在五龙沟秘境正式开启，每沟十日，共五十日的时间！”
　　“五十日之后，所有人必须从这沟中出来！”
　　“否则留在其中，就要等下次百年开启了！”
　　“而且若是让皇室知道有人胆敢私自留在其中，必会让你上天入地无门！”
　　“开……”
　　老者拿出了一个五边形的玉牌，体内法力汹涌而出，砰的一下便有五道神光从这玉牌上面发出，往虚空撞了过去。
　　一瞬间，便有一个阵法光膜浮现而出。
　　这是护持五龙沟秘境的大阵。
　　大阵的级别很高，贺平生居然都看不出这大阵属于几品。
　　但也正常。
　　毕竟是能笼罩五条山沟的大阵，而且据说除了防御之外，这大阵还有其余的诸多功能。
　　一个黑压压的旋涡，凭空出现在广场上。
　　“诸位……”老者手中的拐杖一甩：“进去吧！”
　　“各凭结缘，各安天命，各呈手段！”
　　浮屠长老话音一落，便有一道道光芒飞起，往那旋涡之中而去。
　　贺平生自然也不例外。
　　他脚下一动，便御剑而走。
　　砰的一下，钻入旋涡。
　　黑色的旋涡中，一片漆黑如墨，什么也看不到。
　　贺平生感觉识海有些眩晕。
　　但是还好，这种眩晕的感觉只持续了大约两个呼吸的功夫，眼前就忽然现出一片光明来。
　　秘境到了。

第304章 金沟，斩红莲
　　天光猛地一亮。
　　贺平生的面前是一条狭窄的山谷，两侧是高耸入云的大山。
　　全是悬崖峭壁。
　　只有在头顶正上方，才能看到一片天空。
　　这是一处山谷，或者说，是山沟。
　　贺平生还没有来得及仔仔细细的看一眼，就忽然发现自己的身体在不受控制的往下面紧急的坠落。
　　怎么回事？
　　御剑飞行不行了？
　　贺平生大惊失色，然后庞大的神念轰然而出，想要控制住脚下的飞剑。
　　但是根本不可能。
　　无法御剑飞行。
　　远远看去，和贺平生同时飞进来的那些人，无不如同下饺子一般的，从虚空哗啦啦的往地面落下去。
　　贺平生看了看，他距离地面足有百丈距离。
　　“卧槽……”即便是他，也不禁脊骨一凉：这若是摔在地上还得了？
　　“开……”
　　“开……“
　　“给我开……”
　　周围的修士发现事情不对之后，一个个的急忙拿出宝器撑开防御。
　　贺平生倒是不怕，因为此时此刻，他身上还穿着那【七扣锐金甲】。
　　砰……
　　两个呼吸之后，贺平生便狠狠地落在一块谷底的巨石之上。
　　好在身上的防御及时开启，避免了被摔死的命运。
　　筑基期修士摔死，并不是不可能。
　　就看你飞的有多高而已。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　周围不停有修士骂骂咧咧的落在地上。
　　好在大家都有防御，倒也没有死人。
　　可有些人运气不好，伤了胳膊腿的倒也有。
　　还有人本来无恙，但是落地之后就收起了防御光膜，结果被上面落下的修士砸在了身上，顿时皮开肉绽。
　　“奶奶的……这里不能飞行，那死老头子也不提前说一声！”
　　“就是啊，皇室的弟子一个也没进来，他们肯定提前有防御的！”
　　周围的修士骂声一片。
　　贺平生却不管，他一步跨出，掠过十几丈的距离，几个跳跃之后，便离开了这一方虚空。
　　免得被旁边掉下来的修士给砸中。
　　离开那入口一段距离之后，贺平生并没有着急离开，而是站在某个巨石的顶部，放开神念往四周感触过去。
　　很显然，这秘境之中被阵法笼罩，而阵法上面又有规则之力，所以将这里的飞行规则给改了，变得不能飞行。
　　虽然不能飞行，可修士一跃而起掠过十几丈，还是能轻易做到的。
　　虚空中，灵力分外浓郁。
　　不过贺平生也注意到，这浓郁的灵力很单纯，单一。
　　基本上九成以上，都是【金灵力】。
　　贺平生虽然没有这里的地图，但是对于这五龙沟秘境的一些常识还是知道的。
　　比如说，这名字【五龙沟】的来历。
　　就是因为，这里有首尾相连的五条山谷，分为：金、木、水、火、土。
　　其中每一个沟中，都有一条龙。
　　而每一条龙，属性都不同，这金沟之中的自然是【金龙】了。
　　这里的龙，并不是真正的龙，只是一种称呼罢了。
　　有人说，这所谓的金龙，只是一团含有金属性气息的本源物质。
　　具体是什么，贺平生也不知道。
　　反正有就是了。
　　那么这里浓郁的金灵气，自然和这个所谓的金龙有关系了。
　　金沟之中，盛产各种金属性的天材地宝。
　　这些东西，一般情况下和炼丹关系不大，倒是能够炼器，简单的说，就是盛产各种炼器材料。
　　“斩……”
　　就在这个时候，前方某个山崖之下，有人运气撑开了手中的飞剑，然后对着石壁猛地一剑斩了下去。
　　哗啦啦……
　　顿时山石飞溅。
　　而那山石破碎之后，从缺口往里看，不少人都大吃一惊。
　　“灵石……”
　　“天哪……这里居然是个灵石矿！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“灵石矿？”贺平生眸子一亮，身形几个起落，就落在了那修士不远处。
　　此时此刻，这里已经聚集了不少人。
　　那修士却三下五除二，又几剑挥出，灵石犹如流水一样的落下。
　　是个小型的灵石矿。
　　一共出了大约几百万块的下品灵石，这些灵石自然被那修士一个人收了起来。
　　旁边的人无不羡慕的流口水。
　　这可是灵石啊，灵石，在修真界就是钱财。
　　要知道，大家都是筑基期啊，可没有这么富。
　　“我也看看……”
　　“斩……”
　　又有修士挥剑斩落在了那旁边的石壁上，希望能从旁边的石壁寻找到一两处灵石矿。
　　可惜没有。
　　“走……”还有人偷偷地追着那刚刚获得了灵石矿的家伙而去。
　　贺平生对于灵石矿没兴趣。
　　他来的目的是寻找玄黄黑白藕。
　　而且，他的灵石很多，不在乎这点。
　　就在这个时候，那边身穿月白色长袍的皇家弟子，也一个个的走入了秘境。
　　在这些皇家弟子身边，贺平生又看到了一名身穿红色道袍的女人。
　　这是……
　　贺平生的眸光一缩，眼睛眯了起来：龙渊？
　　当然不是龙渊，他记得在广场上的时候，龙渊的神念受伤之后，就是这红衣女子扶着龙渊离开的。
　　这是谁？
　　龙渊的弟子？
　　大齐皇室之人？
　　贺平生也懒得管她是什么人，正要跃起继续往前，那女子却几个跳跃，落在了他的身边。
　　“这位道友！”
　　红莲朝贺平生拱拱手，道：“如果妾身没猜错，你进来的应该是比较早吧？”
　　贺平生笑了笑，点头道：“的确如此！”
　　他的容貌改了，所以红莲没认出来也正常。
　　红莲问道：“敢问道友，可看到了此人？”
　　嗡嗡……
　　红莲说话间，就将一枚玉简拿出来，法力涌入其中，一个图像显露出来。
　　正是贺平生的画像。
　　“哦……”贺平生嘴角挂着冷笑，道：“这不是……徐昆仑吗？”
　　红莲一阵激动，道：“你认识？”
　　“认识啊！”贺平生笑呵呵的说着，然后猛地拿出了一柄大旗，二话不说便往红莲的身上轰了过去。
　　极品灵器：九耀斩龙旗。
　　法术：大旗卷雷术。
　　红莲反应极快，在贺平生出手的瞬间，她就拿出了一枚二品的符箓瞬间激发。
　　砰的一下，符箓形成了一个光膜。
　　与此同时，她体内的法力施展一个防御型的法术，也形成了一个光膜。
　　两层光膜防御起来。
　　贺平生的旗子带着一道雷电，猛地轰到了这光膜上。
　　砰……
　　第一层光膜破碎。
　　砰……第二层也破碎。

第305章 极阴青金
　　贺平生这一击，便轻松的破了对方的两层防御。
　　不过，这大旗上面的雷电之力也被这两道防御光膜给消耗殆尽。
　　雷电之力没有了，但是纯粹的力量还在。
　　噗……
　　大旗子尖锐的金属尖子刺入了红莲的左侧肩头，然后巨力又带着她的身躯去往前冲出，砰的一下插在了旁边一块巨石之上。
　　“噗……”
　　被钉在巨石之上的红莲吐出一口血，道：“该死……我知道你是谁了，你是贺平生！”
　　大齐皇室早就将贺平生的一切调查的清清楚楚了。
　　包括他的法术、神通、武器、灵根等等。
　　所以贺平生在拿出那九耀斩龙旗的时候，红莲便知道了贺平生的来路。
　　可惜打不过。
　　根本打不过。
　　对手太强大了。
　　“还想跑？”看着红莲偷偷地捏碎了那【生死牌】想要传送出去，贺平生反手一用力就将旗子给拔出来，然后一个干净利索的横扫。
　　噗的一下，红莲喉咙瞬间被割裂。
　　好大一个头颅落在湿漉漉的碎石中间。
　　红莲身死。
　　而她身上的储物袋，自然被贺平生拿走。
　　等着一切做完，那被激发的生死牌这才化为一道白光，只将红莲的无头身躯给传了出来，至于头颅，则是永久性的留在了这五龙沟秘境之中。
　　贺平生面无表情的收起了那九耀斩龙旗和储物袋。
　　后面皇室的弟子也一个个的到了。
　　“该死……”有人道：“这人好生残暴！”
　　“是啊！”有人附和：“人家只是问了一句话，就直接出手斩杀！”
　　“这么美丽的女修，他也能下得去手？”
　　“残暴不仁啊！”
　　“这等修士，我们要离他远点！”
　　“记住他的样子，大家都小心些！”
　　“若是他敢出手，不必有顾虑，直接斩杀即可！”
　　听着皇室弟子一个个的讨论的声音，贺平生感觉一阵好笑，然后身子几个起落，就甩开他们，往前而去了。
　　一路跳跃前行。
　　这山谷之中倒也没有特别的地方，都是悬崖峭壁，还有一条看不到尽头的山谷。
　　可是走着走着，贺平生却发现从这山谷的旁边，又分叉出去一个更小的山谷。
　　就像是主干上面的树枝一样。
　　这小山谷之中或许有好东西。
　　但是贺平生并没有走进去，而是继续顺着大山谷往前走。
　　如此走了两个时辰，仍旧没有看到大山谷到头的迹象，却路过了数十条小山谷。
　　而且这山谷中的金灵力，是越来越浓郁了。
　　贺平生这次没有犹豫，直接选择了旁边一个分叉的山谷走了进去。
　　先看看这种分叉的山谷里面有什么吧。
　　或许，就能碰到意料之外的收获。
　　分叉山谷比金龙沟的主沟要窄许多。
　　不过仍旧是两侧悬崖峭壁林立，这里的光线都比外面暗淡一分。
　　刚开始的时候，贺平生以为是山势遮挡所致，但是走着走着，他就觉得不对劲了。
　　因为他嗅到了一丝阴气。
　　“这里居然有阴煞之气？”贺平生心中狐疑起来：“不是金属性的山谷吗？”
　　不管了，继续往前走走看。
　　让贺平生奇怪的是，越往里走，这阴煞之气却越浓郁。
　　“开……”
　　贺平生体内的法力注入到了脚下。
　　他脚下的金纹踏云靴猛地迸发出一道金光，贺平生的速度瞬间提升。
　　这金纹踏云靴提升速度有两种方式。
　　一种是爆发式，一瞬间爆发的速度，是寻常的五倍之多。
　　若是长距离赶路，那速度就只能增加一倍了。
　　可即便是一倍，也足够贺平生使用了。
　　这速度已经超过了整个峡谷中九成的修士了。
　　即便是以二倍的速度跳跃前行，贺平生也足足走了半个时辰，才来到了这山谷的尽头。
　　山谷尽头，三面被悬崖包围。
　　而在某个悬崖的底部，又有一个巨大的洞口，洞口之中时不时就有阴煞之气喷薄而出。
　　从这里看过去，阴气是相当的浓郁，几乎成了黑色。
　　“这……”看到这黑色的洞口，贺平生深吸一口气。
　　别小看阴煞之气。
　　这玩意和灵气一样，它并不会随随便便的产生。
　　能够产生如此浓郁的阴煞之气，只有一个可能，那就是这洞中，或许有阴煞之物。
　　阴煞之物的级别够高的话，那就是宝贝。
　　要不要进去看看？
　　贺平生的神念轰然而开，他决定进入之前，先用神念探查一番。
　　可是神念扫入其中他的脸色就一苦！
　　因为贺平生发现，阴煞之气这东西，它隔阻神念。
　　正常情况下，贺平生如今没有使用那【双神丹】的情况下，神念也可以展开五千丈。
　　可现在，在地底深处居然不足五百丈。
　　十分之一！
　　而五百丈，却也没有能扫到这洞窟的最里面。
　　贺平生一咬牙，直接走了进去。
　　……
　　贺平生不知道的是，就在他身后大约半个时辰不到的身位，此时此刻正有一行人，着急忙慌的往这里走来。
　　这一行共有六人。
　　为首的是一名女子。
　　所有六人，都穿着月白色的长袍。
　　“都给我小心着点！”那为首女子一边带头往前走，一边叮嘱身后的五名男子。
　　“是……郡主！”
　　身后五人同时拱手行礼。
　　有一人问道；“郡主，现在可以说了吗？”
　　“嗯！”那郡主脚下一用力，身子嗖的一下掠过十几丈的距离，落在这深谷中的某一块巨石上。
　　嗖嗖……
　　背后，五人如影随形的赶了过来。
　　郡主一边跳跃，一边道：“上次我哥哥来的时候，发现这地底有一块极品的炼器材料，名为【极阴青金】……”
　　“极阴青金？”
　　有人问：“敢问郡主，这是何物？”
　　郡主道：“是一种很特殊的炼器材料，它可以融合到养魂一类的法器之中，让法器的养魂功能更为强大！”
　　“虽然属于阴器，但若是将此物常年带在身边，同时也具有防御神念攻击的作用！”
　　“可惜的是……”女子跳跃着，道：“这极阴青金常年喷薄阴煞之气，所以寄生了一只修为相当于人族金丹期初期的阴煞之物！”
　　“我哥上次来的时候，非但没有拿到那极阴青金，还被那阴煞之物所伤，差点交代在这里！”
　　“这一次，咱们设置阵法，定可以将那阴煞之物擒获，从而取了极阴青金！”
　　“有了极阴青金，我母亲也就……”

第306章 战金丹，青金石到手
　　贺平生沿着那洞窟一路往下。
　　周围的阴煞之气越来越多，黑暗也越来越浓厚，以至于不见天光。
　　体内火灵力凝聚而出，一只丈许大小的火鸦形成。
　　火焰在贺平生的头顶飞舞着，跟随着他一路往下，周围十丈方圆被这火光照亮。
　　贺平生的神念也不行了，越来越弱。
　　如今仅仅能查看周围一百丈范围内的环境。
　　倒不是他的魂念弱，只能说是周围的这些阴煞之气越来越强了。
　　贺平生就这么跳来跳去，一直往下。
　　大约又过了半炷香的功夫，他也就来到了这洞窟的底部。
　　周围没有人，没有任何生灵！
　　只是这洞窟的底部往周围，又有两条较小的洞口延伸到旁边的山体中。
　　那通道内，也是被灌满了阴煞之气。
　　贺平生的神念扫过，也终于扫到了那阴煞之源。
　　原来洞口的底部峭壁上，突出起一块足有一丈大小的巨大的石头。
　　不，应该说不是石头。
　　“轰……”
　　贺平生体内的火灵力再次喷薄而出，周围同时有六只火鸦飞舞着。
　　那石头在火光之下，被看的更清楚了。
　　整块石头，呈现出青、金两种颜色。
　　石头之上，不停的有阴煞之气冒出。
　　“传说这世界上有大地阴脉……”贺平生绕着这石头转了一圈，忍不住喃喃自语道：“难道说，这就是大地阴脉出露？”
　　他听过一种说法，说是这个世界上，孤阴不长，独阳不生。
　　有黑就有白，有正就有邪，有天就有地。
　　万事万物，都是由两面组成。
　　修士也不例外。
　　有玄门，就有魔门。
　　玄门修士依靠体内灵根和经脉，吸收天地之间的仙灵之气进入身体，炼化之后纳于丹田之中。
　　而魔门修士也类似，但是他们吸收的不是天地之间的灵力，而是阴煞之气。
　　那么，既然大地之中能生长出灵脉来，也就可以生长出阴脉来。
　　阴脉，对于魔门修士来说，就相当于是玄门的灵脉。
　　“难道这一块石头，就相当于是玄门的灵脉之石？”
　　不管了！
　　管他是什么，先收了再说。
　　回头找个炼器的老师傅问问，一定会有价值。
　　“斩……”
　　贺平生掏出了一柄飞剑，就往那石头上面斩了过去。
　　他的想法很简单，斩掉之后，就能把这东西拿走了。
　　可他的飞剑还未落在那石头上，旁边的洞窟之中却陡然传来了一道强横的阴煞之气。
　　似乎有一只阴煞之气凝聚的大拳头，猛地砸在了贺平生的飞剑之上，将他的飞剑震飞。
　　贺平生的身形立刻就向后跳开。
　　就在这个时候，又有一只阴煞之气凝聚的巨大爪子，从空落下，不偏不倚，砸在了刚刚他站立的地方。
　　这一变故，把贺平生吓出了一身冷汗。
　　轰隆隆……
　　周围这浓郁到极致的阴煞之气，瞬息之间凝聚起来。
　　一头身高超过十丈的庞然大物，就落在了贺平生的面前。
　　此物四足！
　　每一条足上又生有利爪。
　　他高大狰狞，仿若地狱修罗，而背后又有一对黑色的翅膀。
　　“嗤……”
　　那魔物高大的身子猛地往前面低伏下来，恐怖的大口张开，露出两排青色的獠牙。
　　它有眼睛，眼睛很小，就像是两只红色的蜡烛燃烧一般，眸光如火，一点一点，跳动不已。
　　一股庞大的气息扑面而来。
　　贺平生的二话没说，下一刻直接拿出了那九耀斩龙旗。
　　同时，神念往那怪兽的身上扫了过去。
　　不扫不知道，一扫吓一跳：金丹期？
　　金丹初期！
　　居然是个金丹期的妖兽？
　　贺平生被吓了一跳，但是好在看对方只是金丹期初期，他瞬间冷静了下来。
　　根本不给贺平生考虑的时间，那金丹期的阴煞兽便隔空一爪子往贺平生撕裂过来。
　　这一击之后，山洞之中的无数阴煞之力凝聚化为一只更大的爪子虚影，不偏不倚，正对贺平生。
　　贺平生自然不敢怠慢。
　　“开……”
　　他大喝一声，体内木灵力汹涌而出，化为雷电之力流入了那【九耀斩龙旗】之内。
　　随后，九耀斩龙旗裹挟着一波浩瀚的雷霆，往前冲了过去。
　　以攻为守。
　　当然了，为了保险起见，贺平生又撑开了一道法术：金刚盾。
　　一个金属性的护盾在他身体之外形成。
　　轰隆隆……
　　两方攻击轰在了一起。
　　让贺平生意外的是，自己的这一击之力，居然将对方的攻击全部给吞没了。
　　这……
　　金丹初期的一击之力，就这？
　　对面高大的阴煞兽此刻居然露出害怕的神色，瑟瑟发抖的就要逃走。
　　这一瞬间，贺平生明白了一件事：雷克诸魔。
　　不是对面的攻击不行，而是贺平生刚刚的那一波雷电之力，正好克制阴煞之气。
　　太好了！
　　再来。
　　“想走？”贺平生一跃而起。
　　轰隆隆……
　　九耀斩龙旗上面雷电吞吐，以更为汹涌的威势往那魔物身上攻去。
　　“开……”
　　雷电还未轰到那魔物的身上，贺平生便再次大喝一声。
　　他脚下金光一闪，速度暴增五倍。
　　然后手中的九耀斩龙旗也换成了那拥有十九层禁制的上品古宝【天缺神枪】。
　　噗……
　　一枪直接洞穿了金丹期魔物的身躯。
　　随后，雷电海洋落下。
　　轰隆隆……
　　贺平生瞬间爆发出来的两道攻击，便将这魔物的命给要了半条。
　　魔物身受重伤之后，身躯也从十丈大小，瞬间化为了一丈大小，然后砰的一下又化为无数魔气，隐匿在了周围的虚空中。
　　贺平生不太了解阴煞魔物的习性和攻击隐匿手段，所以也不想和它纠缠，便以电光石火的速度切下了那一大块青金色的石头收走，然后赶紧离开。
　　东西到手了，战斗就会变得毫无意义。
　　虽然是魔，但毕竟是一个生灵，贺平生也不想斩尽杀绝。
　　没必要。
　　而且他身上穿着那【七扣锐金甲】，也不怕魔物的偷袭。
　　又过了半炷香的时间之后，贺平生一口气冲出了那洞窟，来到了这小小的山谷中。
　　呼……
　　走入地面，贺平生深深地吐出一口气。
　　刚刚那一战，看似只有简简单单的两招，但是贺平生的压力却无比巨大。
　　这是他第一次正面对抗金丹期。
　　虽然，这个金丹期弱的让人发指。

第307章 本源金龙
　　出了洞窟之后，贺平生没有立刻走。
　　他立在洞窟不远处的一块石头上，眉头紧皱。
　　刚刚的那看似简单的两次你来我往的攻击，足够贺平生思索很长一段时间了。
　　首先，对方真的是金丹期。
　　他只有筑基期十一层。
　　为什么对面的那家伙如此弱？
　　这是第一个问题。
　　贺平生不否认，自己很强大，在筑基期，能够横扫一切。
　　但是若是遇到了金丹期的修士或者妖兽，在没有动用神念神通的情况下，只靠着纯打斗，他不认为自己能打得过。
　　最好的结果，应该也就是能越阶打平手。
　　不分胜负。
　　可刚刚这一战，对方明显显得太弱。
　　为什么？
　　贺平生不知道，但是他有一个猜测。
　　第一，是因为克制。
　　他的雷电之力，正好克制那魔物。
　　其次，那魔物并非真正意义上的魔族，而是在这里，被大地阴脉的阴煞之气幻化出来的生灵而已，灵智比较低。
　　然后不但是灵智低，它还没有太强大的功法和法术、神通之类。
　　攻守进退，全靠本能。
　　这些本能在境界的灌输之下纵然强大，可是和真正的的法术、神通相比，威力却相去甚远。
　　“嗯……”想了一会之后，贺平生深吸一口气点点头，自言自语：“或许正是如此，我才能击败那金丹期的阴煞魔物吧！”
　　想通之后，贺平生稍微收拾了一下，然后就准备离开。
　　可就在这个时候，外面跟在他身后，落后了半个时辰身位的六人，也终于匆匆忙忙的赶到了。
　　一名女子，带着五名男子来到了贺平生面前。
　　一共六人，每一个人，都穿着皇家独有的那种月白色的长袍。
　　“你是何人？”为首的郡主看着贺平生，眸光不善：“为什么会出现在这里？”
　　贺平生看了看这六名皇家弟子，然后神念轰然而开，往六人身上扫了过去。
　　修为最高的就是眼前的这女人，有筑基期十二层，而且似乎进入了假丹境界。
　　其余的五个，有十一层，也有十二层。
　　“我是个普通人！”贺平生回答道：“至于为什么会出现在这里，自然是顺着山沟一路走来的！”
　　“这洞窟，你进去了？”郡主指了指贺平生刚刚出来的那山窟。
　　贺平生笑了笑，道：“进去了……”
　　“难道不让进？”
　　郡主立刻就脸色一肃，道：“敢问道友，在里面得到了什么东西？”
　　贺平生道：“抱歉，我没有回答你的义务！”
　　说完，贺平生脚下一动就要离开。
　　可瞬间被其余那五个男人给拦住了去路。
　　贺平生不想生事，也不想得罪皇室，毕竟如果再得罪了大梁皇室的话，那又要一番折腾了。
　　于是他脚下金光猛地一放，身体瞬间爆发出了五倍的速度，冲出了五人的包围圈。
　　“你给我站住……”
　　郡主咬牙切齿，可惜这里不允许飞行，他们并不能赶上贺平生的速度。
　　“郡主！”属下朝他拱手，道：“要不，咱们过去将他给……”
　　属下做了个手起刀落的动作。
　　郡主摇摇头，道：“不要管他了，咱们办正事要紧，赶紧随我进入洞窟吧！”
　　“他就算是进去了又能如何？”
　　“本郡主还不信了，他一个人就能拿走那极阴青金？”
　　“别忘了，那里可是有金丹期的魔物镇守的！”
　　“走！”
　　说话间，郡主就带着属下，直接进入了洞窟。
　　……
　　贺平生重新回到了这五龙沟秘境的主山谷之中。
　　迎面而来的，是一团团浓郁的金属性灵力。
　　他这次没有再去这蜿蜒崎岖的分支，而是直接飞速的往前走。
　　因为贺平生并没有特别的需求。
　　他的期望很简单：拿到【黑白藕】。
　　据说这五龙沟，分为金、木、水、火、土五行，每一个都是首尾相连。
　　整个开启时间为五十天。
　　第一个是金属性的金沟，那么最后一个就是土龙沟。
　　土龙沟之中，就有玄黄黑白藕。
　　赶紧去！
　　晚了就抢不到了。
　　贺平生一路往前行！
　　如此过了大约两日两夜之后，他也终于来到了这金龙沟的终点处。
　　这里，是一块环绕在群山之间的开阔土地。
　　中间一条大河，从上游奔涌而来。
　　大河两岸，一处极窄，一处极宽。
　　那极宽的河岸上，又有一道冲天的金色神光悬浮在虚空，上面一道道金属性的法力浩荡四方，不停的从上面冲出。
　　贺平生惊讶的抬起头，看着这金色的神光。
　　等看仔细了，贺平生才发现这不是神光，而是一道金属性的物质。
　　那东西大约只有一尺粗细，却有一丈长，树立在虚空，宛若一道金色的微微卷曲的树根。
　　无数金属性的灵力化为光芒刺破苍穹，往四方掠去。
　　“这是……”贺平生的眼睛微微一眯：“这就是皇室那些人口中所说的金龙不成？”
　　传说五龙沟之中，每一条龙沟内，都有一条龙。
　　这龙，便是五行属性的本源之力。
　　那么，这虚空的一道金光，自然就是那金属性的本源了。
　　此时此刻，并不是贺平生一个人在这里。
　　那金光之下的地面上，还坐了二十多人。
　　这些人无一例外，都盘膝坐在地上，看着虚空中的金色本源，或冥想，或观摩，或吞噬金灵力修行。
　　不一而足。
　　贺平生却是摇摇头。
　　因为他总觉得这毫无意义。
　　观想本源上面的道法之力，这涉及到天地规则，须得以道根来连接。
　　别说筑基期，就是金丹期的修士，又何来道根？
　　至于吞噬金灵力修行？
　　或许可以！
　　毕竟，这里的金灵力浓郁程度是外面的百倍之多。
　　在这里修行一天，等于外面的一百天。
　　若是修行十天，就基本上等于外面的三年，搞不好都可以突破两层了。
　　但……
　　这也不现实。
　　因为，能来到这里的，大部分都是十一层或者十二层，早就遇到了瓶颈了，吞噬金灵力能突破普通的层次，可并不能突破瓶颈啊。
　　还有，想要吸收这里的金灵力必须是金灵根才行，而且是单金灵根。
　　贺平生这种五行灵根，给他再浓郁的灵力也没用。
　　灵根太弱，吸不进去。
　　他是靠丹药修行的。
　　所以这些对贺平生都没有意义。
　　对于他来说有意义的事，则是寻找出口。
　　怎么能进入下一条龙沟【木龙沟】呢？

第308章 魏川郡主
　　贺平生的眸子看向了周围。
　　除了他来的方向，其余的三个方向全都是大山。
　　似乎没有通道。
　　那就不对了！
　　不是说这五龙沟首尾相连吗？
　　怎么回事？
　　贺平生越过了这本源金龙，往后面正对的大山而去。
　　他抬起头，看了看高大的山脉。
　　如今的贺平生，处于这大山的悬崖峭壁之下。
　　如果说那木龙沟在山后的话，想要进入其中，必须要翻越这大山。
　　嗯……
　　试试……
　　站得高看得远，只有攀登到了顶峰，才能看到全境。
　　贺平生深吸一口气，脚下猛地一用力。
　　砰……
　　金光在他脚下猛地绽放开来，犹如一朵金色的花儿。
　　在速度瞬间加持了五倍之后，贺平生这一跃而起，直接跳入虚空百丈。
　　然后脚下一动，就落在了一处悬崖峭壁之上。
　　之后故技重施，再次一跃百丈。
　　下面几个正在参悟的人都惊呆了。
　　这么高？
　　然而！
　　下一刻，正当贺平生要踏足第二处落脚之处的时候，他头顶忽然浮现出了一道光膜。
　　嗡嗡嗡……
　　不但是他的头顶，而是以他为中心，一个巨大的倒扣的万丈光膜浮现而出，犹如一个倒扣着的半球形大碗，光芒闪耀，熠熠生辉。
　　“阵法？”
　　贺平生微微一惊。
　　下一刻，就有一道无形的力量从这阵法上面挥洒下来，猛地往贺平生头顶落下。
　　狂暴的压力之下，贺平生的身子急速的坠落向地面。
　　下一刻，他就摔在了地上。
　　好在贺平生穿着那七扣锐金甲，防御打开之后，让他平安落地没有受伤。
　　七扣暗金甲上面，一枚扣子暗淡了下来。
　　贺平生没有去管扣子，抬头看去，只见那庞大的阵法又缓缓隐没，消失不见。
　　这……
　　刚刚那阵法，将后面的三面大山都给封了？
　　也就说，贺平生现在除非是从原路返回，绝对不可能越过其余三个方向。
　　这是怎么回事？
　　“呵呵呵……道友这法宝不错！”
　　某个正坐在地上参悟的修士忽然就站了起来，朝贺平生拱拱手，道：“如果老夫没有猜错的话，道友是想要从这金龙沟，前往木龙沟吧？”
　　此人身材肥胖高大，给人以非常威猛的感觉。
　　但是形象上，又是个老头子。
　　这些特征凑在一起，却显得很是奇怪。
　　“不错！”贺平生拱手还礼，道：“只是看起来有个禁制，无法通过！”
　　“没错！”那肥胖老者笑着道：“五大龙沟虽然首尾相连，但是道友你有所不知，这上一个龙沟开启十日满，下一个龙沟才能打开！”
　　“呵呵呵……你还要再等数日！”
　　原来是这样？
　　贺平生顿时懂了！
　　“多谢道友解惑！”
　　“不客气！”高大的修士摆摆手，然后道：“道友这鞋子很不错，刚刚老夫看了一眼，似乎是极品的法宝？”
　　老者的眸子里，有一丝贪婪。
　　他这么一说，其余的几个人，也都把目光看向了贺平生。
　　贺平生笑了笑，道：“道友好眼力！”
　　他不怕别人觊觎。
　　毕竟回头在秘境中抢夺物品的时候，还要用这鞋子，没必要藏着掖着。
　　再说了，这些筑基期如果敢出手抢夺，贺平生不用神念攻击，直接就能在物理上消灭他们。
　　等吧！
　　贺平生也找个地方，盘膝坐下，看向了头顶的金之本源。
　　这不错啊！
　　也不知道，能不能将这本源金龙给收走？
　　贺平生庞大的神念展开，往那金之本源上面笼罩过去，企图以当年收服神将山【天缺神枪】的方式，来弄走这金龙。
　　可惜不行。
　　别说收走了，撼动都无法撼动。
　　本源属于规则，想要降服本源，第一个要素就是拥有道根。
　　区区筑基期哪来的道根？
　　算了！
　　等吧。
　　等了一日之后，这里的人就越来越多了。
　　又过了半日的功夫，贺平生看到了那之前在阴煞洞口遇到的六个人。
　　一女五男。
　　女子为首的队伍似乎也看到了贺平生，他们毫不客气，直接就来到了贺平生的身旁。
　　“这位道友，请了！”
　　身着月白色长袍的女子朝贺平生抱拳拱手，道：“在下皇室弟子，封号【魏川郡主】。”
　　“这厢有礼了！”
　　贺平生点点头，也拱手还礼，道：“在下姓徐！”
　　“徐道友！”魏川郡主往前走了一步，道：“本郡主并没有恶意，咱们可否借一步说话？”
　　贺平生点点头，指了指自己面前，道：“郡主请吧！”
　　魏川郡主走到贺平生面前。
　　二人相对而坐。
　　周围五名皇室弟子，却正好将二人围在中间。
　　魏川郡主道：“徐道友，我想问一下，你进入了那洞窟，都看到了什么东西？”
　　贺平生笑了笑，没有回答。
　　“好吧！”魏川郡主道：“妾身想问问，那洞窟之中的【极阴青金】，是否是道友所取走？”
　　“此物对我非常重要，还请道友说实话！”
　　魏川郡主盯着贺平生，眼神很真诚。
　　贺平生笑了笑，问道：“难道，我不能取吗？这次秘境开启，任何人都可以获得里面的任何物品吧？”
　　“是!”魏川郡主道：“但这东西对我很重要，如果道友能够割爱的话，我可以拿宝贝来换取！”
　　周围的五人听到这话，无不愤慨。
　　我们堂堂郡主，何曾如此低三下四过？
　　可他们又不敢轻举妄动。
　　为什么？
　　因为他们几个跟着魏川郡主，都进入过那地底洞窟。
　　还在地底洞窟深处，看到了打斗的痕迹。
　　很显然，贺平生一个人就击败了那金丹期的魔物，而且从容取走了极阴青金。
　　这等人物，能不动武，还是不要动武的好。
　　否则自己东西拿不到，搞不好还要亏本啊。
　　这也是魏川郡主看到贺平生，态度良好的根本原因。
　　一切，来源于实力。
　　“有这事！”贺平生笑了笑，道：“郡主……能不能说说，那极阴青金是什么东西，又有什么用途？”
　　“如果你的回答令我满意的话，我或许会考虑与你交易！”
　　如果这东西对他没用的话，贺平生还是愿意出手的。
　　换成自己需要的东西，岂不是更好？

第309章 传送符
　　魏川郡主看着贺平生，笑了笑，道：“倒也无妨！”
　　“此物用途极为偏窄，一般人是用不到的！”
　　贺平生道：“请教！”
　　魏川郡主道：“这东西，是一种四品的材料！”
　　四品？
　　听到四品，贺平生的眸光一闪。
　　这可不得了。
　　东西一旦挂了四品，那就贵出天际了。
　　即便是普普通通的材料，也不是普通人能买得起的。
　　贺平生道：“你继续说！”
　　“嗯！”魏川道：“此物可以用来升级阴诡一类的法器，比如说那魔道禁器，勾魂之物，或者养魂之物！”
　　“比如说，道友若是有养魂之器，此物能让养魂之器上面的养魂之能有所提升！”
　　贺平生顿时大喜。
　　他听懂了，就是拿来融入养魂一类的宝器之中，能让这养魂一类的宝器的养魂功能更好。
　　养魂？
　　我有！
　　当初贺平生宰了那逍遥仙宗的金丹修士白尚礼，就从他的储物戒指中得到了一枚法宝【千魂幡】。
　　强化之后，得到两样物品。
　　一个是【万魂幡】，一个是【养魂幡】。
　　姑且不说这万魂幡，这养魂幡可是个好东西，能够将生灵的魂魄放入其中温养起来。
　　能保证在其中的魂魄不散失。
　　可如果有了这极阴青金之后，强化法宝，法宝的养魂功能就会更进一步。
　　太好了！
　　贺平生大喜。
　　他的养魂幡本就是极品的品质，如果再进一步，那不就是……
　　嘶嘶嘶……
　　十三层禁制，变成【玄宝】？
　　嗯……
　　绝对有这个可能！
　　“多谢告知！”贺平生拱拱手，道：“在下懂了！”
　　“不过……很抱歉，魏川郡主，我不能将此物给你交易了！”
　　“我要留着自己用！”
　　贺平生给了她一个歉意，而又不失礼貌的笑容。
　　魏川郡主的脸色当时就变了：“徐道友……你这是……故意抬价吧？”
　　“不不不……”贺平生道：“我真不是故意抬价！”
　　“我是真有宝贝需要提升品阶！”
　　“要什么……你说吧！”魏川郡主看着贺平生，道：“你抬价本郡主也认了，谁让我必须得到这东西呢？”
　　“男子汉大丈夫，你别婆婆妈妈的！”
　　“赶紧出价吧！”
　　魏川郡主脸色有些鄙夷。
　　贺平生却笑了笑。
　　砰……
　　他指尖一闪，顿时就有一枚符箓爆裂开来。
　　一道结界形成，将他自己和那魏川公主困在结界之中。
　　外面的人，自然看不清里面的情况。
　　“大胆……”外面的修士顿时怒了：居然敢将我们郡主困住。
　　“你们才大胆！”结界中，传来了郡主的声音：“都好好守着，我和徐道友有机密商谈！”
　　听到了郡主的声音，五人下属只能应命。
　　结界内，魏川郡主淡淡的看了一眼贺平生，道：“你有什么要求，可以说出来了！”
　　贺平生没说话，只是从储物袋之中摸出了一枚巴掌大小的小幡来。
　　然后法力微微涌入其中。
　　砰砰砰……
　　上面的禁制一道道撑开。
　　十二道禁制打开。
　　极品法宝。
　　“这……”魏川公主道：“居然是极品法宝？”
　　“是！”贺平生道：“可惜我还未炼化，只能撑开禁制，并不能使用！”
　　“但是……郡主应该能感受到，这是一个什么样的法器？”
　　魏川郡主的眉头顿时紧锁了起来。
　　她点点头，道：“我知道……这和我们家那件法宝很像，上面的气息几乎一模一样……这一件，是养魂一类的法器吧？”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“我这魂幡之中，可以同时温养九道魂魄！”
　　“所以现在，我说那极阴青金对我有用，郡主应该不会再认为贫道是坐地起价了吧？”
　　贺平生并不怕露富。
　　因为现在这个形象，只是他临时捏出来的而已，回头稍微变一下容貌，这魏川郡主便认不出他了。
　　无所谓了。
　　“的确如此！”魏川郡主点点头。
　　“我们家有一个下品的法宝，上面仅有九层禁制，养魂的作用很是虚弱！”
　　“即便是用这极阴青金给提升了等级，也不过是一件中品法宝而已！”
　　“可惜啊，可惜！”
　　“徐道友！”魏川郡主朝贺平生拱拱手，道：“在下有一个不情之请！”
　　“可否……可否让本郡主，借用一下你的这极品法宝？”
　　“你先不要拒绝我！”魏川郡主道：“你听我说，我娘亲十几年前为了救我，命丧黄泉，而且魂魄有些残缺，无法进入轮回；就算是勉强进入轮回之中，那魂魄也必然粉碎在六道之中，无法轮回重生！”
　　“能否让我借用一下你这个宝器，温养一下我母亲的魂魄？”
　　“我发誓，我借了，就一定会还给你！”
　　“好嘛？”
　　魏川郡主一脸可怜兮兮的样子。
　　贺平生笑了笑，道：“郡主说笑了……你可听说过，有人借出自己法宝的？”
　　“这个……的确没有没有这种先例！”郡主深吸一口气，然后道：“我是真心借用，你这法宝给我十年，我母亲的魂魄就可以温养圆满！”
　　“这样吧，只要你肯借给我……我……”
　　“我给你一枚四品符箓！”
　　“你看此物如何？”
　　说话间，魏川郡主拿出了一枚符箓。
　　四品！
　　贺平生问：“这是什么符？”
　　魏川郡主道：“传送符！”
　　“相当于是传送阵……如果遇到了危险激发出去，可以瞬间将你从原地传出十万里之外！”
　　“不过……方向却是随机的！”
　　贺平生的眸子微微一缩：这可是好东西！
　　关键时候拿出来用，这就是多一条命呢！
　　“好！”贺平生道：“我同意了，这样，你把你母亲的魂魄交给我，在我这里温养十年！”
　　“别说十年，二十年都行！”
　　魏川郡主摇摇头：“不行……我母亲的魂魄岂能如此交给你一个外人，莫说我不放心，就算是我的家人也绝对不会同意的！”
　　“呵呵呵……”贺平生嘴角冷笑：“郡主啊……将心比心，你不放心，那你觉得我把这养魂幡交给你，我会放心吗？”
　　“如果想要借用我的宝贝，也不是不行！”
　　“还麻烦郡主大人你，仔细考虑好再来找我吧！”
　　“还有，不要想着暴力夺宝，否则……”
　　“那四品的符箓，就真是我的了！”

第310章 成交，提醒
　　果然！
　　听到贺平生的话，魏川郡主心中一颤。
　　之前，她觉得贺平生很可能在地底击败了那金丹期的魔物。
　　所以就怀疑贺平生的实力超越了筑基期。
　　现在再根据贺平生这句话，那基本上就可以判定了。
　　“放心吧！”魏川郡主深吸一口气，道：“本郡主从始至终，都没有想过要用暴力手段！”
　　“不过徐道友，你这【养魂幡】真的对我很有用！”
　　“你想一想，这养魂幡虽然是极品法宝，但是它的作用单一！”
　　“没有攻击和防御之能，唯一的用途，就是养魂！”
　　“如果没有养魂这方面的需求，谁又会去对这种宝贝感兴趣？”
　　“所以，我真的很需要！”
　　“这样吧，我……拿一枚同等级别的宝物，跟你交换！”
　　“也可以说是相互抵押吧！”
　　“我把一个极品法宝押在你这里，然后把你的极品法宝借走……至于这四品的【传送符】，就当是妾身送给阁下的借用之资！”
　　“行不行？”
　　魏川一脸渴望的看着贺平生。
　　贺平生笑了笑，道：“可以……”
　　这就没有理由拒绝了。
　　然而，魏川郡主却道：“不过，我是肯定没有极品法宝的了，请给我一段时间，我先出去筹备法宝，等道友出去这秘境之时，咱们再进行交换！”
　　“当然了，为了表示诚意，我先将这四品的【传送符】给你！”
　　说话间，魏川就从储物袋中掏出了一枚符箓。
　　这符箓呈现出青色，入手微凉，宛若一块玉质。
　　贺平生接过了符箓。
　　魏川又道：“徐道友，此物激发之后，一个呼吸之内就可以传送离开原地，但是我要提醒你，它传送之后的方向是随机的！”
　　贺平生道：“我懂，可能是东南西北的任何一个方向！”
　　“不……”魏川摇摇头，道：“除了东南西北之外，也可以是上方的虚空中，亦或者是万里之下的地底深处！”
　　“若是万一传到了地底，以你筑基期的修为，基本上就别想出来了！”
　　贺平生顿时脊背一凉：对呀，地底也是一个方向啊。
　　也就是说，方向随机，回头落在地底或者是天空的概率，各有一半。
　　好家伙！
　　“所以！”魏川道：“不到万不得已，你还是不要使用的！”
　　“我知道了！”贺平生收起了符箓。
　　回头使用之后，若是正好落在虚空还好一些，毕竟，坠落的时候可以以神念御剑飞行，或者祭出飞舟慢慢降落。
　　若是传送到了地底空间，那真的只有哭的份了。
　　别说十万里，就算是一万里的地底，我怎么出来？
　　生死全靠运气吗？
　　不过，真正面临生死的时候，还是要赌一下的。
　　贺平生将这四品的符箓收了起来。
　　紧接着，他又一挥手，把外面的结界给收了起来。
　　只见外面的那金龙之下，人是越来越多了。
　　“徐道友……”魏川看了看周围，道：“既然说好了，那就还请徐道友信守承诺，妾身这就外出，去寻找那相同等级的宝物来！”
　　贺平生点点头。
　　魏川想了想，又拿出了一枚玉简，道：“反正我也不会继续往里去了，这是五龙沟的地图！”
　　“而且是皇家的内部地图！”
　　“送你了！”
　　“祝你一路顺利！”
　　贺平生顿时大喜，道：“谢谢，谢谢……”
　　有了地图之后，在这五龙沟秘境就会方便很多了。
　　“另外，本宫再给你附送一个善意的提醒！”魏川笑着凑到贺平生的身边，压低声音道：“在金龙对面，和你对面坐着的那个男子看到没有，那是皇室的九王子，可不要得罪他哦！”
　　“这次来到了五龙沟秘境的，其实不止是九王子，还有其余的好几个王子！”
　　“他们都把这次五龙沟秘境当成了自己表现的舞台，赢得在陛下心中的重量！”
　　“我这么说，你能懂吧！”
　　贺平生淡然无语。
　　魏川又道：“所以，他们的目标出奇的一致，就是拿到那玄黄黑白藕。徐道友如今只是筑基期十一层的修为，想必也想拿到黑白藕去换取【血玉紫皮枣】吧？”
　　“如果是那样的话，你可要小心了！”
　　“呵呵呵……”
　　“言尽于此！”
　　“再见了！”
　　噗……
　　魏川郡主玉指微微一用力，手上的生死牌瞬间被捏碎。
　　一个圆形的结界环绕在了她的身边。
　　三个呼吸之后，她整个人就被传送了出去。
　　因为她对整个五龙沟秘境唯一的需求就是那极阴青金，如今既然达成了交易，自然没有必要继续留在这里了。
　　对于她来说，天材地宝不重要，母亲的魂魄才重要。
　　所以要赶紧出去凑极品法宝了。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　同样的，跟随着郡主前来的五名修士，也各自捏碎了手里的生死牌，传送了出去。
　　广场上，不少人都一阵奇怪。
　　贺平生则是走到了广场的边沿，随便找了块石头坐了下来。
　　根本无人注意。
　　然后，他就将那魏川郡主给他的一枚玉简拿了出来。
　　根据魏川郡主所说，这就是整个五龙沟秘境的地图。
　　轰……
　　玉简贴在额头，贺平生的神念轰然而出，进入到了玉简中。
　　这的确是一个地图。
　　而且，还不止是一张地图。
　　过了许久，贺平生的神念又从这五龙沟地图之中抽出。
　　他的眉头皱了起来。
　　这秘境和他想的，还不太一样。
　　五龙沟，顾名思义，就是五条山沟。
　　每一条都首尾相连。
　　从最外面到最里面，依次是：金、木、水、火、土。
　　其中金龙沟里面的物资属于比较少的。
　　只有这一条金属性的法则本源，还有就是一些地底出露的矿藏。
　　可能有灵石矿，也可能有各种炼器材料。
　　而天材地宝最多的，要数这第二个木龙沟。
　　木龙沟之中，同样有一段木属性的本源，本源上面蕴含了规则之力，不停的有木属性的灵力喷薄而出。
　　这就造成了，木龙沟之中，各种灵草和灵药无数。
　　据说，连四品的天材地宝都有。
　　关键是，这木龙早就化为了一株巨大的树木，树木上面会有蕴含木之本源的果实结出。
　　这并不是真正的果实，但因为其蕴含木之本源，所以价值连城。

第311章 诱导
　　那么问题来了。
　　这木属性的树上，结出的果子多少年成熟呢？
　　答案是：随时！
　　因为这树并不是真正的树，这果子自然也不是真正的果子。
　　想要从这树上获得果实，只有一种方法，那就是将自身的木属性道法和这大树的道法相互印证。
　　如果得到了木龙的认可，那就可以获得果实。
　　筑基期弟子没有参悟道法，自然不存在自身道法，但是不要紧，只需要将手放在那木龙，也就是神树之上，以功法运转体内木属性的灵力吞吐神树之中，便可以完成道法印证。
　　就是这么简单。
　　所以能否从树上获得果实，全靠机缘，并不靠争夺。
　　那么，也就是说，你随时都可以过去，和这木属性的巨树沟通印证。
　　只要秘境开启之后就行。
　　唯一一点就是，这东西对于没有修行木属性功法的修士来说，就比较不友好了。
　　木龙沟之中，也有和金龙沟一样的无数分支出来的小的山谷，这些小山谷中，往往可以发现意想不到的仙草。
　　等吧！
　　木龙沟是所有龙沟里面天材地宝最多的一个，到时候肯定要被大肆搜罗一番。
　　一转眼，几日过去。
　　很快就要到这木龙沟开启的日子了。
　　“诸位!”
　　就在这木龙沟即将开启的时候，一名身穿月白色长袍的男子忽然跳起来，落在了一个高处的巨石上，看着众人举了举手。
　　瞬间，几乎所有的人都看向了那男子。
　　“这是……”
　　有人认出来了：“九皇子！”
　　“大量皇室的九皇子啊！”
　　“见过九皇子！”
　　“见过皇子！”
　　不少人激动的直接对着九皇子行礼。
　　其余没有行礼的，一听说九皇子的身份，自然也都从心里认真对待了。
　　毕竟知道了对方的身份。
　　这种人，能不招惹，还是尽量不要招惹。
　　“呵呵……”看到众人的反应，这九皇子呵呵一笑，道：“不用客气，本皇子想要告诉你们一个秘密！”
　　“众所周知，这五龙沟秘境乃是皇家秘境，以前从未对外开放过！”
　　“如今你们能来到这里，都是我大量皇室的恩典，当然了，本皇子今日不说恩典，就说一样！”
　　“木龙沟，和其余的几个龙沟，有点不同！”
　　这五龙沟里面具体的情况，也只有皇室了解的最为深刻，所以此时此刻九皇子说木龙沟不太一样的时候，众人无不竖起耳朵听。
　　九皇子继续道：“木龙沟之中，有一道木龙！”
　　“但是呢……这木龙和金龙不一样，木龙已经进化成了一株树，名为【桫椤神树】。”
　　“桫椤神树上面，结出一种果实，名为桫椤圣果，这果实之中不但蕴含了庞大而且丰厚的木灵力，更有木属性的规则之力隐藏之内，就算是元婴期的大能，也视若珍宝！”
　　“呵呵呵……此果的重要性，不用本皇子说了吧？”
　　九皇子说完，直接从那巨石上面跳了下来。
　　周围无数人，都摩拳擦掌起来。
　　贺平生却冷然笑了笑。
　　这九皇子的心机可真的深，告诉了大家这桫椤神树，却故意隐瞒关键的部分不说。
　　如此一来，等回头这秘境开启，无数人争先恐后的往最里面的桫椤神树那边跑去，那么他就可以自由自在的去那些小山谷中慢悠悠的收取此地的天材地宝了。
　　阴险啊。
　　还好之前魏川给了贺平生一个地图，否则的话，他估计都要被这九皇子给骗了。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，那包围了三面大山的阵法光膜，突然浮现而出。
　　十天的时间到了。
　　阵法光膜上面打开了一个不大的缺口。
　　“开了……”
　　九皇子一脸兴奋的道：“木龙沟开了……快走！”
　　嗖……
　　他第一个用力跳了出去，往那山上攀爬了起来！
　　想要去往木龙沟，必须攀上这大山。
　　木龙沟，就在大山的背后。
　　果然，那九皇子带头之后，无数修士就像是不要命的一样，一个个的在悬崖上面跳跃着攀爬起来。
　　好像晚了之后，那桫椤圣果就被别人抢走了一样的。
　　贺平生倒没有着急，他稍微等了大约半炷香的功夫，等这一波疯狂的人全都攀爬上了山崖，他才跳了上去。
　　跳上去之后往周围看了看，周围几乎全是穿着月白色道袍的修士。
　　这些人，都是皇室弟子。
　　很显然，皇室弟子都是知道这木龙沟里面的信息的，他们倒不着急，当然了，能从中获益，也没有谁傻到把这里面的秘密说出来，一个个的任凭那些修士疯狂的去抢夺桫椤圣果。
　　越过大山之后，第二条山沟出现在了眼前。
　　扑面而来的，是浓厚无比的木灵力。
　　贺平生深吸一口气清新的木灵力，目光又落在了山谷中。
　　无数人跳跃着，犹如苍蝇一样的往前冲去。
　　有些人还祭出了坐骑，骑在其上，速度更快。
　　而且拥有坐骑的人还远不止一个，有人骑着白虎，有人骑着青狮，还有人骑着一些奇奇怪怪的妖兽，贺平生都没有见过。
　　砰……
　　贺平生的脚下，金光轰然大放，他的速度瞬间暴增一倍，往下面的山谷冲了过去。
　　虽然他不用去争夺桫椤圣果，但是也要和皇室的人争夺一些天材地宝。
　　皇室的人可不少，足有百十人呢！
　　路过第一个分支山谷的时候，贺平生并没有进入其中。
　　因为已经有好几个皇室弟子走了进去。
　　反正这木龙沟中的分支山谷也很多，没必要都扎堆。
　　继续往前。
　　贺平生脚下金光不停，一路往前冲。
　　不知道的人，还以为他去争夺那桫椤圣果去了呢。
　　一连越过十几条分支深谷之后，贺平生才随随便便选择了一个分叉山谷走了进去。
　　“嘶嘶嘶……”
　　刚刚走入这一片山谷，贺平生就直接惊呆了。
　　眼前一片二品的天材地宝。
　　关键是，这种天材地宝让贺平生看到了之后，有种朝花夕拾的感觉。
　　苦麻子！
　　没错，正是之前，贺平生苦苦寻求而不可得的东西。
　　后来虽然在骷髅山的交易大会上面买到了，但是却也耗费了诸多功夫。
　　然而，如此珍稀的苦麻子，这里居然成片成片的生长着。

第312章 裂元雷果
　　贺平生并没有采集这里的苦麻子。
　　主要是因为苦麻子这东西的应用很少，能炼制的丹药也就是【蕴灵丹】那种。
　　采集之后也基本上用不到。
　　而且也极难出售。
　　越过这一片苦麻子，贺平生继续往山谷之中走。
　　这里的天材地宝就更多了。
　　一路走过去，所见到处是灵草。
　　不过可惜，大部分都是一品的灵草。
　　当然了，也有二品。
　　贺平生看到了一片【紫参】。
　　紫参是二品的草药，若是年份到了百年之后，就可以拿来炼制【筑基丹】。
　　这一块地上，密密麻麻的长了数百株紫参。
　　虽然不知道年份，但是贺平生估计，即便是没有一百年，应该也差不多了。
　　采了吧！
　　“开……”
　　他拿出了一枚飞剑，瞬间撑开，犹如犁地一样的将这一块地给翻了起来。
　　一共得到紫参六十多支。
　　这六十多支，其中一半以上都是拥有百年之上年份的，甚至有一些的年份能达到两百年。
　　贺平生挥手将紫参收了起来。
　　他并没有全部收取，原地还被他留了那么十来株。
　　不绝种，给后来人留一些机缘，这是修真界通行规则。
　　贺平生顺着山谷一路往里走，采集了不少二品的灵草。
　　最后还看到了二品仙材之中顶尖的存在：赤精参。
　　赤精参，能够突破炼气期修士的瓶颈。
　　当年贺平生突破炼气期瓶颈的时候，就分别用了一枚水元灵杏，和一只赤精参。
　　后来他给程老伯用来突破瓶颈的，也是赤精参。
　　这是好东西啊。
　　贺平生毫不客气，将那赤精参给挖掘了出来。
　　而且还是连根带叶带着土一起给挖了出来，关键是，这赤精参的植株最上面，还有不少种子。
　　嗯……
　　回头可以拿种子去种植了。
　　贺平生将赤精参收好，然后目视左右。
　　这一条山谷也被他探索完了。
　　很完美。
　　继续……
　　他脚下金光大放，速度快到无与伦比，又从这分支的山谷之中跑出来，然后继续往前。
　　又往前走了一段距离才选择了一个山谷进入其中。
　　可惜，刚刚走了没几步，就看到了那山谷中有被人采摘过的痕迹。
　　说明已经有人提前到了。
　　既然如此，那就没有必要进去。
　　退出这分支山谷，沿着木龙沟继续往前。
　　贺平生又往前走了半日的功夫，才终于寻到了一处略微宽阔的山谷走了进去。
　　这山谷有些不同。
　　它下面是一条河流。
　　河流几乎占满了整个山谷。
　　贺平生无法飞行，也不能使用飞舟，但是此时此刻，他却将那极品灵器【八宝船】给激发开了，然后直接丢在了水上。
　　飞舟不能御空飞行，在水面上当做一个普普通通的小船还是可以的。
　　如此一来，进入山谷的速度又快了不少。
　　两岸绝壁，草木丛生，松柏散落。
　　贺平生的神念砰然而开，一扫五千丈。
　　所到之处看到的稍微高级一些的植物，都被他尽数收取。
　　山谷之中的河流越来越窄。
　　但是，这水面却平静如镜，从表面来看，你甚至看不到这里的水流动。
　　这就很奇怪了。
　　若是那种大江大河，因为特别巨大，比如逍遥仙宗之中的那条大河，看起来就非常的平稳，若是不用神念探测，几乎都无法感受到水面的流动。
　　但这里只是个小小的峡谷，峡谷中应该水流湍急啊，为何此地的水也如此平静无波？
　　轰……
　　贺平生的神念，甚至深入到了水下。
　　然而，水的确没有流动。
　　那么就很明显了。
　　这里要嘛是一个巨大的湖泊，要嘛，就是有人在河流的下游将水给堵了起来，水位才能保持如此的平整。
　　罢了，且不管这水了。
　　贺平生收回神念，重新将神念放到了周围的山崖之上，不漏过任何一种灵植。
　　平如宝镜的水面，在某个山崖旁边转了个弯儿。
　　贺平生的八宝船也跟着转了个弯，眼前的峡谷显得更窄了一分，两侧的山也变得笔直高大，此处的光线都比之前要暗淡五成。
　　一朵朵白云，从半山凝聚。
　　贺平生立在船头往前看，前方云雾昭昭，不甚真切。
　　“咔嚓嚓……”
　　“咔嚓嚓……”
　　时不时，还有雷电的声音传入耳中。
　　这哪里来的雷电呢？
　　没看到？
　　贺平生的神念再次伸展开来，在幽深的山谷中前后左右扫过。
　　终于，他找到了。
　　在某个山体裂缝之中的悬崖上，有一株浑身金黄的植株。
　　金色的树干，金色的树叶，还有那裸露在外的金色树根。
　　树不高，只有三尺！
　　三尺金色的树顶，又有三枚银色的果实。
　　果实上面，又有一道道雷电咔嚓嚓的闪烁不停。
　　“好家伙……”贺平生深吸一口气，大喜过望。
　　这东西他没见过，但是和那【金丹集录】之中记载的一种四品天材地宝几乎一模一样。
　　裂元雷果。
　　裂元雷果，是一种蕴含了规则之力的果实，它是炼制四品丹药【破化丹】的主材之一。
　　破化丹是什么？
　　是金丹期进入元婴期的必备丹药之一。
　　没错，是必备丹药！
　　和朝元丹不一样。
　　有些筑基期修士不使用朝元丹，单凭自己的毅力就可以凝聚假丹从而进入金丹境界。
　　可结婴并不是这样。
　　结婴的时候，必须用【破化丹】。
　　所谓的破化，乃是破丹化婴，丹田之中的金丹破碎为无数带着规则的灵力，然后这些灵力凝聚为元婴。
　　这个过程，叫做破丹化婴。
　　而四品天材地宝，这个世界上却极为稀少。
　　炼制破化丹的几样主材，更是少的令人发指。
　　就比如眼前的这一株裂元雷果树，上面要凝结出成熟的果实，需要三百年的时间。
　　而这里之所以并没有被别人发现，是因为这裂元雷果树上面有规则之力，在果实没有成熟之前，它可以伪装自己，让自己长得像周围的其他普通草木。
　　若是不仔细查看，一般情况下绝无可能察觉。
　　只有成熟之后，这裂元雷果才会显露出本来样貌。
　　“太好了！”贺平生大喜：“有了这东西，这一趟五龙沟秘境就值了！”
　　嗖……
　　脚下的八宝船犹如离弦之箭一样，往那山体裂缝的方向行驶过去。
　　毕竟那裂元雷果的位置，是贺平生以神念捕捉的。
　　并不是真正的看到。
　　距离还有五千丈呢！

第313章 金丹大妖
　　大约十几个呼吸之后，贺平生便驾驶着飞舟，来到了这裂元雷果之处。
　　金色的果树之上，雷光霍霍。
　　三枚银色的果实，格外显眼。
　　贺平生左右看了看，此山谷中并没有旁人。
　　也没有什么守护妖兽。
　　所以，他没有任何犹豫，身体一个起落便跳向了那裂元雷果。
　　结果他的身体刚刚飞过了一半的水面。
　　那平静如镜的水面陡然被巨力破开。
　　哗啦一声，一条巨大的，有一人合抱之粗，数十丈长的尾巴，猛地从那水中刺出，然后犹如棍子一般，当空朝贺平生的头顶砸了过去。
　　那尾巴呈现出亮银色。
　　在砸向贺平生的同时，一道庞大的威压，同时往贺平生笼罩过来。
　　“开……”
　　贺平生不敢大意，当即祭出了一枚黑色的神枪。
　　天缺神枪！
　　这是他第一次使用天缺神枪。
　　神枪化为三丈长，在贺平生的手中微微往前一刺，庞大的灵力爆炸开来，黑色的神枪越过虚空，和那从虚空落下来的巨大尾巴碰撞在了一起。
　　贺平生根本没有时间展开神念去观察对手的修为，他的身子全力爆退。
　　砰的一下重新落在了八宝船上面
　　那黑色的天缺神枪，却吞吐着红色的火灵力，噗嗤一下直接洞穿了银色的巨尾。
　　轰隆隆……
　　大尾巴没有砸中贺平生，却砸在了那平静的水面上。
　　滔天巨浪凭空而生，化为巨大的涟漪顺着河流浩荡出去。
　　贺平生一挥手，远处的天缺神枪一个掉头，再次飞回到了他的手中。
　　“吼……”
　　水面下面传来了一道疯狂的吼声，然后一头银色的巨蛇哗啦一下从那水中冲出，立在虚空数十丈。
　　它身上落水如雨。
　　灰暗的山谷中，一大一小两个生灵，相视相对。
　　看的清楚了，贺平生才知道这不是一条巨蛇，而是一条蛟龙。
　　巨蛟的尾巴刚刚被他的天缺神枪给洞穿，然而这对于身体庞大无比的巨蛟来说，那伤口也只是些许皮外伤而已，并不能伤筋动骨。
　　贺平生做出防守的动作，同时神念往那巨蛟的身上扫了过去。
　　一扫不要紧，顿时让贺平生心头一凉。
　　金丹期！
　　没错，这巨蛟是个金丹期的妖兽，关键是，还是金丹期后期。
　　“吼……”
　　立在水面之上的蛟龙猛地张开了丈许大的血盆大口，对着贺平生就是一个咆哮。
　　然后以迅雷不及掩耳之势的，将那巨大的头颅急速往贺平生撞了过来。
　　砰……
　　贺平生根本没有任何反应的时间，直接被撞飞。
　　那巨大的头颅速度不减，又撞向了八宝船。
　　八宝船也被撞翻。
　　好消息就是，贺平生并没有受伤。
　　坏消息就是，刚刚的这一击之力，贺平生那七扣锐金甲上面的七道防御，全部被消融一空。
　　来不及收那八宝船！
　　贺平生趁机落在了对面山崖上面，然后他神念一动，神念神通【无相北斗钉】施展出来。
　　七根神钉从他识海中飞出。
　　巧合这个时候，那金丹大妖的头颅再次朝着贺平生撞了过来。
　　“去……”
　　七枚神钉不偏不倚，往那巨蛟的识海攻击过去。
　　这一次，他没有吞噬双神丹，单纯以自己的神念强度进行的攻击。
　　在放出了神念攻击之后，贺平生脚下一动，瞬间爆发出了五倍的速度。
　　他嗖的一下从悬崖上面离开，一跃而起，瞬间落在了另一处峭壁上。
　　砰……
　　蛟龙庞大的身躯带着头颅狠狠地撞在了那悬崖之上，然后痛苦的叫了起来。
　　并不是撞击时产生的痛苦，而是因为贺平生的神念攻击产生的痛苦。
　　可贺平生没有强化的神念攻击，还不足以越级撕裂对方的神念，所以这巨妖在短暂的神念痛苦之后，再次立在水面上。
　　“轰隆隆……”
　　巨妖身上，无数水灵力澎湃而出，化为九道通天的水柱。
　　轰……
　　其中一道水柱朝着贺平生轰了过来。
　　贺平生脚下金光再次一闪换了个位置。
　　等他刚刚落地之后，第二道水柱再次轰来。
　　砰砰砰……
　　九道水柱依次往贺平生轰击而来。
　　贺平生根本没有任何喘息的机会。
　　金丹期妖兽的攻击太过强大，以至于这一瞬间，贺平生都想要放弃了。
　　该死！
　　如果有一个三品的防御型符箓就好了。
　　之前倒是有两个冰元符，可惜在乔慧珠渡天劫的时候，被贺平生给了她。
　　如今真的没了。
　　“开……”
　　一连躲过了九道水柱之后，贺平生一跃而起，飞速的一甩手。
　　神通：毒刺冰锥术。
　　此地水域开阔，根本不用借用灵力凝聚成水。
　　那妖兽的身边，一道道冰锥轰然而起，每一道冰锥上面，都带着剧毒。
　　别看巨蛟的身体庞大，可是游动起来的时候却极为灵活。
　　一百零八道毒刺冰锥全部被他躲过。
　　“吼……”
　　等贺平生的法术结束，那巨妖猛地一甩尾巴，一百零八道毒刺全部被他扫断，化为一道道带毒的冰箭，往贺平生飞来。
　　“该死……”
　　贺平生几乎躲无可躲。
　　“琉璃世界……”
　　第二法术飞出。
　　那飞来的无数毒冰箭，其中正对着贺平生的一些，被他用琉璃世界的法术给封锁了。
　　砰的一下，一坨巨大冰块形成，然后掉入水中。
　　贺平生脚下金光大放的同时，一挥手拿出了一道符箓。
　　三品符箓：齑雷符。
　　没办法！
　　依靠着自身的实力根本打不过，对手太过强大了。
　　别说打过，再打下去，恐怕连跑都跑不掉。
　　贺平生现在有两个选择。
　　吞噬双神丹，然后以神念杀死这妖兽。
　　要不就用三品的极品符箓。
　　这种符箓他有两种。
　　一是齑雷符，第二是【吞噬生机符】。
　　算了，那吞噬生机符比较慢，还是用齑雷符吧。
　　“落……”
　　贺平生一个呼吸激发了齑雷符，对着那金丹期的巨蛟就砸了过去。
　　轰隆……
　　一道手臂粗的天雷凭空而生，轰然落在了那巨蛟身上。
　　巨蛟一个翻滚落在水面上。
　　水面上，到处都是雷光。
　　那蛟龙扭曲着身子在水中不停的扑腾。
　　居然没死？
　　贺平生也是一阵意外。
　　他觉得这一枚符箓，足以灭杀任何金丹，为何这蛟龙就没死？
　　难道是，雷电的能量，被水给吸收了？
　　嗯……
　　还真有可能。
　　不急！
　　贺平生一挥手，又拿出了一枚齑雷符。
　　一枚杀不死你，我就用两枚。

第314章 九皇子：为何打我不打他？
　　“道友！”
　　“道友，道友，道友！”
　　“住手！”
　　“有话好商量！”
　　看到贺平生再次拿出了一枚齑雷符，那已经重伤在水中的巨蛟顿时开口了。
　　让贺平生惊异的是，这厮居然也能口吐人言？
　　“你会说话？”
　　贺平生手中捏着符箓，虽然没有激发，却也不敢粗心大意。
　　他的神念伸展出来，时时刻刻锁定那巨蛟。
　　一旦对方有异动，他就激发三品符箓。
　　如果对方是个好说话的，那这三品的符箓就能省下来了。
　　“是的！”巨蛟道：“道友有所不知，我们妖兽在步入修真一道后，便能产生灵智，炼气期可以听懂人言，筑基期就能用神念和人族修士交流，而到了金丹期，便可以口吐人言！”
　　“到了元婴期之后，一部分妖兽就可以幻化成为人形了！”
　　这个确实戳中了贺平生的知识盲点，他还真不知道。
　　“道友实力强大，是我所见的最厉害的筑基期！”巨蛟接着道：“这样吧，既然你想要这果实，三枚果实咱们二人分了！”
　　“你取走两枚，给我留下一枚如何？”
　　巨蛟道：“不瞒道友说，我正在领悟一道雷道神通，需要这裂元雷果来完成最终的蜕变！”
　　“还请道友能够成全！”
　　贺平生笑了笑，道：“如此也好！”
　　能不耗费三品符箓就拿到东西，那自然再好不过了。
　　至于三枚还是两枚？
　　对于贺平生来说，意义不大。
　　给他两枚，他一样可以用聚宝盆强化出四枚来。
　　而且炼制【破化丹】，不用那么多。
　　“我取果子的时候，你可不能再发动攻击！”贺平生警告巨蛟：“否则的话，我就算是杀不了你，也能将这裂元雷果树顷刻之间毁掉！”
　　“是是是！”巨蛟道：“您放心，等您取果子的时候，我就伏在水底！”
　　“只要我有异动，您肯定来得及反应！”
　　二人达成了交易。
　　贺平生手中却仍旧捏着那齑雷符，几个跳跃就往那山体裂缝而来。
　　“巨蛟道友，我问下，你是一直以来都生活在这里的吗？”
　　贺平生问这个问题，纯属好奇。
　　巨蛟道：“不是，是很久之前，我的主人将我放在这里的！”
　　“啊？”
　　贺平生道：“你还有主人？那也是皇室之人了？”
　　“是！”巨蛟道：“不过是很早之前的事了，他将我放入这秘境中的时候，我还只是个筑基期的小妖，细细算来，已经过去了一千五百年，恐怕我那主人也早就陨落了！”
　　“其实不止是我！”
　　巨蛟继续道：“这五龙沟中，虽然金、木、水、火、土的属性早就各有所属，但那金龙、木龙、火龙等等，都是皇室之人放进来的！”
　　“增添此地的机缘而已！”
　　贺平生顿时瞠目结舌。
　　原来，这秘境是皇室打造的啊。
　　当然了，也不能说纯打造，只是皇室放入了不少东西，来增加低阶弟子的机缘而已。
　　“多谢了！”贺平生拱拱手。
　　那巨蛟道：“道友不用谢我，我再赠你一份机缘！”
　　“那火龙沟之中的火龙，是一头陨落的异血凤凰所化，据说那凤凰涅槃之后，火龙之中还孕育有一枚凤卵，如今孕育多年，恐怕重生在即了！”
　　“若是道友能走入烈火之中取得凤卵，呵呵呵……”
　　巨蛟没有继续说下去，而是笑了笑。
　　贺平生淡淡的道：“多谢了！”
　　这东西是真是假，到底是不是这蛟龙给自己挖坑，都是未知。
　　没必要信的太过。
　　当然了，若是有机缘的话，倒是可以过去试试。
　　“道友，请取仙果吧，这果实其实并没有什么特殊，用玉盒盛装即可！”
　　哗啦……
　　说完，那巨蛟真的哗啦一下潜入了水底。
　　贺平生的神念伸展出去，自然可以锁定它，不过若不是专门寻找，还真的很难发现这水底藏着一头巨蛟。
　　呼……
　　一切准备好！
　　贺平生深吸一口气，然后身子再次跳跃，落在了山体裂缝之中。
　　他的所有神念，都用来锁定巨蛟。
　　在采集灵果的时候，也是他防御力最弱的时候，这个时候防御力虽然弱，但是监控必须到位。
　　贺平生一边时刻盯着巨蛟，一边拿出玉盒，啪的一下打开。
　　分出一缕神念落在那银色的雷果之上。
　　一枚果实便脱离了树木，飞到了虚空。
　　“收……”
　　那枚果实便被贺平生的玉盒给收了起来。
　　收取裂元雷果的过程中，那水底的巨蛟果真一动没动。
　　可贺平生仍旧不会放松警惕。
　　他依旧一边用神念锁死巨蛟，一边收取灵果。
　　第二枚果实如法炮制，被他收入了玉盒。
　　贺平生是个讲信用的人，他收了两枚果实之后，果真就一个爆退离开了山地裂隙。
　　水底的蛟龙见此情形也松了一口气。
　　可就在贺平生收了两枚果实落在悬崖上面的一瞬间，异变陡生。
　　只见远处刷刷几个起落，一名身穿月白色道袍的男子正好不偏不倚的落在了贺平生的对面。
　　“裂元雷果？”
　　“天哪，居然是成熟的裂元雷果！”
　　“呵呵呵……运气不错啊！”
　　“小子，刚刚我看到了，你取了两枚是不是？”
　　这人不是别人，正是皇室的九皇子。
　　他虽然来的时候贺平生已经收起了果实，但是刚刚他人没到，神念却早就到了，贺平生收取两枚果实的一幕，被他看的清清楚楚。
　　“没错！”
　　贺平生坦然承认：“收了两枚！”
　　“行！”九皇子道：“你小子别走，给我等着……”
　　“等我收了这枚果实，再跟你理论！”
　　九皇子的想法很简单，三枚果实，全都是我的。
　　皇室的宝物，岂能流落到你这厮身上？
　　说话间，他就又一个起落，往那最后一枚雷果而去。
　　结果刚刚跳到了一半的距离。
　　哗啦一声，巨蛟出水。
　　“吼……”巨大的吼声伴随着一条庞大的尾巴横扫而来，砰的一下就将那九皇子给直接扫飞。
　　好在这九皇子也的确了得，关键时候撑开了防御，所以只是被巨蛟拍的吐了几口血而已，然后就被送到了悬崖上。
　　“金丹期妖兽？”九皇子抹了抹嘴边的血，道：“该死……”
　　“你这妖兽毫无道理啊，为何他取果实你不管不问，本皇子取果实你就出手？”

第315章 没错，谁抢到就是谁的
　　贺平生笑盈盈的落在旁边一处悬崖凸起的石头上，观看着眼前精彩无比的一幕。
　　轰隆隆……
　　那巨蛟虽然受了重伤，但是毕竟是金丹期，他体内法力一动，便有九道水柱再次冲天而起。
　　“前辈！”那九皇子指了指不远处的贺平生，道：“就是他……我刚刚看到了，他偷了你两枚果实！”
　　“不是我，我没取到！”
　　结果！
　　一个巨大的水柱往九皇子的身上轰了过来。
　　贺平生感觉到，这次的水柱力量，不及之前的三成。
　　也不知道是那巨蛟故意留手，还是因为受了重伤影响他的神通发挥。
　　好在那九皇子也不是个弱手，他一边祭出防御类法宝，一边沿着悬崖飞奔躲避。
　　还别说，这一阵操作下来，九道水柱的攻击还都被他给扛住了。
　　“该死……”
　　九皇子脸都黑了，他喘着粗气道：“前辈，真不是我……前辈住手啊……”
　　“我是皇室弟子，你安敢如此？”
　　那巨蛟道：“知道你是皇室弟子，刚刚老夫出手的时候才只用了三分力，否则你早就死在老夫的水柱之下了！”
　　“滚吧！”
　　九皇子毕竟心有不甘，他指了指贺平生，道：“刚刚这厮偷了你两枚果实呢，前辈为何不惩罚他？”
　　巨蛟都要吐血了：特娘的，我的事还让你管？
　　“砰……”又一条巨大的水柱突然从水中窜出来，猛地轰向了九皇子。
　　九皇子这次没有来得及防御，直接被轰到了百丈之外，然后又砰的一下掉入水中。
　　一片鲜红色的血花，在水面上绽放开来。
　　哗啦……
　　九皇子并没有被打死，他仍旧从水中跳跃而出，落在了悬崖峭壁之上。
　　他大约算是轻伤。
　　“哼……滚……”
　　巨蛟大吼一声，然后庞大的身躯再次沉入水底。
　　“呼……呼……”九皇子松了一口气，然后伸手摸出了一枚丹药填入口中恢复气息，另一边却看向了贺平生，问道：“小子，你刚刚取了果实，为何他不找你攻击？”
　　贺平生笑了笑，道：“我也不知道啊，或许……是因为……”
　　“我没有贪婪之心吧！”
　　“我只取了两个，留了一个！”
　　“或许是这个原因吧！”
　　“哼……”九皇子冷哼一声，道：“本皇子不管那么多，这秘境之中的一切物品，都是我皇室遗存！”
　　“你取了这四品仙果，我也不贪心，这样吧，分我一枚！”
　　“如何？”
　　贺平生摇摇头：“来的时候，你们皇室的长老说过，这秘境之中的东西各凭机缘，各凭本事手段，并没有说凭皇室血脉！”
　　“呵呵呵……”
　　贺平生的脸上露出一丝假笑。
　　“好，好，好……”九皇子脸上的冷笑更重了：“你说得好，各凭机缘，各凭手段！”
　　“呵呵呵……”
　　“现在，就让你看看本皇子的手段吧！”
　　轰……
　　九皇子脚下一动，整个人跳跃起来，往贺平生而来。
　　然后还在虚空，这厮便拿出了一柄银色的长枪，一枪往贺平生刺来。
　　长枪刺出的同时，陡然化为十丈大小。
　　枪上雷光嚯嚯，威势无匹。
　　贺平生自然不畏惧，他脚下金光一闪，直接躲过。
　　轰隆……
　　九皇子的银枪轰在了刚刚贺平生所在的石壁上。
　　石壁上面顿时被轰出了一个丈许大小的缺口，碎石石块，簌簌而下，落入水中。
　　贺平生道：“九皇子这是要抢夺吗？”
　　“没错！”
　　九皇子呵呵一笑，道：“什么是各凭手段你还不明白吗？”
　　“各凭手段的意思，就是谁抢到就是谁的！”
　　“你有本事的话，本皇子的东西你也可以抢！”
　　说话间，九皇子又是一击而来。
　　贺平生懒得理他，道：“行，抢到就是你的！”
　　“看你有没有这个本事了！”
　　轰……
　　贺平生脚下金光一闪，再次跳跃离开，他也不管九皇子，便径直的往这山谷外面掠去。
　　“想走？”
　　九皇子脸上露出了一道冷笑：“你以为自己穿个破鞋就能跑得了？”
　　“看我的速度！”
　　“给我开！”
　　一枚三品的符箓被九皇子激发，然后他啪的一下就将三品符箓贴在了自己的身上。
　　下一刻，他的速度可谓是达到了极致，嗖的一下就掠过数十丈的距离。
　　这速度，比贺平生的速度还要快三分。
　　“呵呵呵……”九皇子带着狰狞的笑容，一边追击一边大笑，道：“刚刚让你分我一枚你不肯！”
　　“现在本皇子浪费了一枚三品符箓，你那两枚果实都是我的了！”
　　“不……”
　　“你脚上的这双破鞋也不错，从现在开始，它也是我的了！”
　　九皇子的速度快过贺平生！
　　所以，他和贺平生之间的距离越来越近。
　　很快，就只有十几丈了。
　　“呵呵呵……”九皇子大笑：“小子，现在你跪下来求我，我还能饶你一命！”
　　“否则的话，我会让你生不如死！”
　　“聒噪！”前面正在奔跑的贺平生猛地一个回头停住了脚步，手中法器一闪。
　　轰隆隆……
　　九耀斩龙旗化为十丈大小，带着无匹的雷霆先发制人，往正在飞奔而来的九皇子轰了过去。
　　“雕虫小计！”
　　九皇子看贺平生居然敢停下来出手，他也不敢怠慢，一挥手那银色的神枪再次轰出。
　　同样的枪棒类神兵，同样的附带雷电攻击。
　　两道雷电轰然撞在了一起。
　　然后，贺平生的雷电火速的吞噬对方的雷电，最后将对方的雷电消融的一干二净，又往九皇子轰了过来。
　　“该死……”
　　九皇子破口大骂，不过他的速度是真的快，在雷电到达之前，他就已经躲过去了。
　　贺平生眉头一皱：这家伙滑不溜秋的，还真是不容易对付啊。
　　下一刻，他又一挥手，无数冰锥不停的刺出。
　　法术：毒刺冰锥术。
　　然而这一百零八道冰锥释放完毕，九皇子却再次躲了过去。
　　嘿……
　　有点意思！
　　这小子有点强啊。
　　噗嗤……
　　九皇子没想到的是，他刚刚躲避了冰锥，就有一丛从崖壁之中钻出来的荆棘将他困住。
　　那碧绿色的荆棘上面甚至开出了几个花朵。
　　花朵盛开的一瞬间，几道毒刺飞来，刺中了他的大腿。

第316章 宝贝交出来吧
　　“这……”
　　“有毒！”
　　“该死……你居然是个毒修……”
　　“我……”
　　被困在了荆棘丛中的九皇子顿时脸色一黑，然后整个人便被毒晕了过去。
　　贺平生松了一口气。
　　总算是打赢了。
　　这狗日的皇子，可真是不好对付。
　　嗯……
　　先看看他身上有什么好东西吧！
　　贺平生深吸一口气，小心翼翼的跳到了皇子所在的悬崖之前。
　　然后，就在他小心翼翼的想要摘取对方储物戒指的时候，那本就昏迷过去的九皇子却猛地睁开了眼睛。
　　他身上红色的火光大放。
　　轰……
　　一道烈火，就将他身体周围的荆棘全部烧光光！
　　然后，又有一条血红色的宝刀对着贺平生劈了过来。
　　宝刀足有一丈长，上面火焰喷薄。
　　原来九皇子根本就没有死。
　　他在故意装晕然后发动出其不意的一击之力。
　　这一次，贺平生的确是上当了。
　　他没有机会祭出任何防御型法宝。
　　只能临时以金灵力撑开了神通：金刚盾。
　　金刚盾很强，将这皇子的攻击给抵消了大半。
　　之外五成的力量却全部落在了贺平生的身躯之上。
　　贺平生的身子瞬间倒飞出去。
　　他是炼体修士，体魄强大无比。
　　自然不可能受伤。
　　“哈哈哈……”九皇子哈哈大笑：“本皇子贵为皇子，还没有区区避毒之宝吗？”
　　“接下来……我看你还能如何？”
　　“斩……”
　　皇子手中的长刀再次被他高高的举起，猛地朝贺平生再次轰来。
　　这一击之力，似乎可以搅动一些规则之力，将贺平生周围的空间都封锁了似得。
　　贺平生想要逃走，然而不知道为何，身体周围的空间就像是浆糊一样的将他死死的困住。
　　“规则之宝？”贺平生放弃逃走。
　　“开……”
　　他一瞬间换装，将原本穿着的七扣锐金甲，换成了极品法宝【火元映血甲】。
　　轰隆隆……
　　无数火灵力涌入这火元映血甲之中。
　　一道猩红色的护甲虚影，浮现在了贺平生的身体外面。
　　砰……
　　这一刀之力落在贺平生的护甲虚影上，甚至都未能消去上面的一半防御。
　　“好东西……”九皇子道：“你到底是谁，身上居然有如此之多的宝物？”
　　贺平生一挥手，又一件宝贝被他拿了出来。
　　极品灵器：灭魂钟。
　　“去……”
　　体内法力涌入其中，那巴掌大小的灭魂钟瞬间张开为一尺大小，被贺平生这么猛地一晃，一道无形的波动攻击便朝着那九皇子冲了过去。
　　神念攻击。
　　本来，贺平生也可以使用那【无相北斗钉】的，可惜他之前用过一次，神念亏损有点多。
　　此刻若是强行使用固然可以将这九皇子给灭杀，但是回头还要吞一粒极品的【还魂丹】来补充魂念。
　　有点亏。
　　所以，贺平生选择用灭魂钟。
　　噗……
　　对面皇子被这灭魂钟一击，瞬间暴吐鲜血，他胸前一个青色的玉佩也应声裂开。
　　“住手……”
　　“道友住手……”
　　“不要再打了！”
　　九皇子惊恐的看着贺平生道：“我乃皇家皇子，身上自有灵咒，你若是杀了我，到时候你头顶就会有标志显露，届时出了这秘境，你也必死无疑！”
　　“道友……万事好商量！”
　　九皇子贵为皇子，身上的宝器可真是不少。
　　不但有避毒的宝贝，还有可以阻挡神念攻击的宝贝。
　　可惜的是，刚刚那能够阻挡魂念攻击的东西已经破碎了。
　　若是贺平生手中的灭魂钟再来一次，他必然要被斩杀。
　　所以九皇子不得不赶紧喊停手。
　　贺平生以手倒扣灭魂钟，笑吟吟的看着那九皇子，道：“你觉得我不敢杀你？”
　　“不不不……”九皇子道：“道友，你杀了我，划不来！”
　　“咱们……嗯……可以谈！”
　　“好！”贺平生就喜欢谈。
　　他一挥手，祭出了八宝船。
　　八宝船落在了水面上！
　　贺平生一步跨入落在了船头，然后对着那崖壁上面的九皇子道：“来吧……咱们谈谈！”
　　很快，二人都坐在了船头。
　　天色已晚，太阳还未落山，山谷之中却已经犹如傍晚了。
　　黑漆漆的水，黑漆漆的天。
　　贺平生道：“刚刚你是为了抢我的宝贝，我是为了自卫，所以才出手的！”
　　“不管怎么说，先出手的都不是我！”
　　“是！”九皇子道：“是我低估了你的战斗力！”
　　“如今我战败了，你说吧，怎么办？”
　　贺平生道：“刚刚，你那把红色的刀不错！”
　　“不行！”九皇子道：“此刀并非我不能割爱，而是因为此物乃是父皇所赐，若是丢失，我命不存，你也绝对活不了！”
　　“选个别的吧！”
　　九皇子虽然处于劣势，却也算得上是处乱不惊。
　　除了刀，还有一把枪。
　　但是枪这玩意，贺平生不需要。
　　因为他已经有天缺神枪了。
　　“这样吧！”九皇子主动道：“我这里有许多灵草，二品的很多，也有几株三品的天材地宝！”
　　“你把它拿走！”
　　贺平生看都没看什么灵草，只是淡淡的挥挥手，道：“不用……我对灵草没兴趣！”
　　“刚刚你追赶我的时候，用的那种可以加速的符箓，还有多少，全都给我！”
　　这东西是好东西。
　　关键的时候，无论逃命还是追击，亦或者是去抢夺东西，都是利器。
　　若是再用聚宝盆强化一下，配合着脚下的【金纹踏云靴】，那简直能快到天际。
　　“好！”九皇子也不磨叽，他挥手拿出了三枚符箓，道：“此乃疾行符，为三品！”
　　“贴在身上，可以让筑基期的弟子速度增加两倍！”
　　“若是金丹期的弟子使用，速度只能增加一倍！”
　　贺平生顿时大喜：这东西太完美了。
　　“好！”贺平生拿过来三枚疾行符，道：“那么，在下就不客气了！”
　　“嗯！”九皇子道：“三品符箓价值不错，你赚大了！”
　　“道友，现在能把我放了吗？”
　　“你身上的宝物不少，本皇子的这点宝贝，你恐怕看不上眼！”
　　贺平生却笑了笑，继续道：“别急啊……你怎么知道我看不上的？”
　　他将九皇子上上下下的看了一遍，道：“把你那可以避毒的宝贝拿出来吧，我对这玩意感兴趣！”

第317章 避毒五行宝珠
　　“道友不要过分啊！”
　　“你什么损失都没有，如今白白的得了三枚三品的符箓，还有什么不满足的？”
　　“我那避毒之物，是万万不能给你的！”
　　这东西可是保命之物。
　　九皇子安能给别人？
　　“哦……”贺平生道：“道友要不要试试？”
　　他拿出了那灭魂钟。
　　“你敢？”九皇子道：“你如果敢杀了我，你头顶必然会出现一个标记！”
　　“到时候，走不出这秘境，就有无数皇子弟子将你斩杀！”
　　“是嘛？”贺平生摇了摇手里的灭魂钟，道：“九皇子殿下，我这可是神念攻击类宝器，摇动之下只能攻击别人魂念！”
　　“如果你被这东西撕碎了识海！”
　　“呵呵呵……那到时候你算是死呢？还是活着呢？”
　　贺平生冷冷的看着九皇子。
　　九皇子的脸色变得难看无比。
　　对呀！
　　如果识海被撕碎，那就是失去了意识，可身体的机能还在。
　　心脏可以跳动，肺还可以呼吸。
　　这算不算死呢？
　　活死人，是死人还是活人？
　　这不是关键。
　　关键是，变成了活死人状态，他体内的那个灵咒会不会被激发？
　　如果激发，贺平生头顶就会出现一个标记，可万一这灵咒判定宿主没死，不激发呢？
　　“富贵险中求！”贺平生摇着手里的小钟，道：“九皇子殿下还是不要逼我去赌命运！”
　　“好！”
　　在贺平生的威逼之下，九皇子最终屈服，道：“行……我可以给你！”
　　“不过，你要答应我一个条件！”
　　“你说！”贺平生道。
　　如果条件不太过分，答应了也没关系。
　　那九皇子道：“我的条件很简单，第一，就是回头在这秘境之中，你不得再和我作对！”
　　贺平生想了想，道：“可以！”
　　“还有什么条件？”
　　不和九皇子作对，也就是这厮也不会和自己作对。
　　正好乐得清净。
　　九皇子道：“第二个条件，今天的这件事，你不可对任何人提起，否则……影响本皇子的威望和声誉！”
　　这个条件倒是让贺平生颇为意外。
　　但是想一想也就明白了。
　　皇子吗？
　　在乎自身的名誉和声望是应该的，万一出现了这方面的问题，那以后就和太子之位无缘了。
　　还会成为被人奚落的目标。
　　甚至于，会引来皇帝的憎恶，皇帝会觉得这个儿子很草包。
　　“行！”贺平生道：“没问题……就这两个条件！”
　　“好！”九皇子深吸一口气，然后猛地张开嘴。
　　嗡嗡嗡……
　　一枚透亮的青色珠子，从他的口中吐出。
　　上面还带着些许的粘液。
　　额……
　　看到这一幕，贺平生差点吐了。
　　娘的，居然这么恶心？
　　哗啦……
　　贺平生伸出手，一道水属性的灵力涌出，化为一道水柱冲向了那珠子，等把上面的脏东西给冲洗干净之后，他才将珠子收到了手中。
　　神念感受一下。
　　名称：避毒珠。
　　品阶：中品法宝，上有10层禁制。
　　作用：纳入体内之后，可以百毒不侵（三品毒性）。
　　也就是说，金丹期的毒性，都可以驱除。
　　好家伙。
　　太厉害了。
　　还有这等物品？
　　回头强化一下弄到极品，这避毒的性能岂不是更好？
　　“好了，尊敬的九皇子殿下，您可以离开了！”贺平生挥挥手。
　　九皇子却站在船头，并没有第一时间离开，而是拿出了一枚可以修复神念的丹药一口吞了下去。
　　看的贺平生一阵心潮起伏。
　　这狗日的，连四品的恢复神念的丹药都有啊。
　　可惜了，只是个下品。
　　“本皇子还有一件事要问你！”他看着贺平生。
　　贺平生道：“皇子殿下请说，贫道知无不言，言无不尽！”
　　“嘁……”九皇子脸上露出一丝鄙夷：“刚刚那妖兽为什么只攻击我，不攻击你？”
　　“莫非是……你之前击败了他？”
　　贺平生愕然的看着九皇子，足足盯着他看了三个呼吸，然后问道：“你觉得……我能打败金丹？”
　　“看来是我的错觉了！”九皇子摇摇头：“我也觉得你不能！”
　　“走了！”
　　嗖……
　　那九皇子脚下一动，立刻化为一道残影，消失在黑色的夜空中。
　　没错，如今已经半夜了。
　　贺平生抬起头看了看天空，被两侧悬崖吞没了大半个的天空只露出狭窄的一角，上面却镶嵌着无数星辰，明如珍珠。
　　他将今日获得的东西拿出来。
　　一枚避毒珠，三枚三品的符箓，然后一股脑的就把这些东西丢进了聚宝盆中。
　　慢慢强化吧！
　　夜色之中也不好去寻找天材地宝，贺平生也懒得折腾，于是就躺在了那八宝船之上，默念【玄门静心真诀】，开始恢复神念。
　　与此同时，他体内的金属性法力也汹涌澎湃的涌出，往那【七扣锐金甲】上面涌去。
　　这东西被那巨蛟一击之下打散了所有的防御，现在是时候重新凝聚了。
　　一夜过去！
　　贺平生身上的神念、防御、丹田等等，都恢复到了最佳状态。
　　他内视储物袋。
　　储物袋中，那聚宝盆里的东西也发生了变化。
　　三枚符箓无恙，但是那避毒珠却是化为了两个。
　　一个青色、一个红色。
　　贺平生拿出了青色的珠子。
　　神念轰出，珠子的讯息就浮现到了脑海。
　　名称：避毒天珠
　　级别：极品法宝。
　　功能：将此物纳入体内，可以驱除身体上面的所有三品毒性，百毒不侵，另外亦可驱散煞气、阴气、诅咒等入侵气息。
　　好东西啊！
　　强化之后，除了可以避毒之外，还多了一个可以驱散煞气、阴气、诅咒的功能。
　　好啊！
　　不过，级别还是有点低了。
　　第二个红色的珠子拿出来。
　　讯息浮现。
　　名称：避毒五行宝珠
　　级别：极品法宝。
　　功能：将此物纳入体内，可以驱除身体上面的所有三品毒性，百毒不侵，另外亦可驱散五行气息的入侵。
　　这个不一样了，它除了能够驱散毒性之外，还能驱除一些五行气息。
　　什么是五行气息？
　　很简单！
　　比如说金气、木气、火气、水气、土气。
　　有的时候，这些东西也可以成为杀手锏。
　　换句话说就是，这东西可以辟火、避水等。
　　这个作用可就太大了。

第318章 桫椤圣果
　　贺平生收起了物品，然后驾驶着八宝船一路返回。
　　过了小半日的功夫，重新回到了那谷口。
　　然后沿着主山谷也就是木龙沟继续行走，期间看到了一个没有人踏足的支脉山谷，贺平生又走了进去，获得了一些二品的灵草。
　　还有几十枚三品的仙果。
　　不过这仙果却非常普通，乃是炼制那金丹期服用的三品丹药【聚元丹】的主材：天元果。
　　当然了，天元果的用途绝对不止是炼制聚元丹一种，它同时也是那补道丹的主材之一。
　　但这东西不珍贵的主要原因，还是因为它的用途太大，所以修真界中无数家族都会培养，造成了供应量巨大。
　　在这支脉山谷之中出来，贺平生已经进入这木龙沟两三日了，所以接下来碰到的支脉山沟，基本上都被人进去采摘过了。
　　别人梳理过的东西，他没有兴趣进去。
　　罢了，罢了……
　　不去了！
　　得到的东西已经足够，没必要有太多的奢望。
　　贺平生也就沿着主路继续前行，一日之后抵达了这木龙沟的最后面。
　　木龙沟的最后面，和之前的那个金龙沟类似。
　　都是一块开阔的土地，犹如广场一般，而这广场的中间位置，却有一株巨大的神树。
　　神树很粗，需要十来个人合抱才能围绕一周，同时它也很高，高达百丈，郁郁葱葱，树叶也茂密无比。
　　此时此刻，不少修士已经环绕着那神木坐了下来。
　　贺平生的目光看向了神树后面，和之前金龙沟类似，都是三面环山，而且这三面山全都陡峭无比，几乎直立。
　　不用看都知道，这里肯定也有阵法关闭着，防止修士进入后面的水龙沟。
　　到了第十天的时候，这通往水龙沟的阵法才会开启。
　　贺平生先找了个地方坐下来，然后目光就盯着那神树。
　　因为时不时就有人往那神树之处走过去，看样子是和神树印证道法，从而获得那传说中的【桫椤圣果】。
　　贺平生刚刚坐下来，那九皇子也跟着凑了过来。
　　“呵呵……”
　　九皇子笑呵呵的也不客气，直接坐在了贺平生的身边，道：“和道友不打不相识，到现在还不知道道友的道号！”
　　“请教！”
　　“你别担心，本皇子绝对没有别的意思！”
　　“毕竟，那种事，我巴不得别人不知道呢！”
　　“若是对付你，肯定大张旗鼓，对我没好处！”
　　贺平生笑了笑，道：“徐，姓徐……”
　　“哦……”九皇子道：“原来是徐道友啊……刚刚我已经试过了，得到了三枚【桫椤圣果】，你看……”
　　九皇子从储物戒指之中拿出了三枚青绿色的果子，放在了手心。
　　这果子并不大，看上去和葡萄差不多大小。
　　但是这小小的果子的果皮上，却有一道道神秘的符纹闪烁流转。
　　“这是……”贺平生看了之后微微一惊，道：“这玩意，就是道法？”
　　“嗯！”九皇子点点头，道：“道法，也是规则之力，可以理解为木属性的规则之力！”
　　“一般情况下到了元婴之后就要领悟天地之间的规则之力了，而这木属性的本源规则，不用领悟，直接吞了即可！”
　　“能助你道法更上一步！”
　　“不过……呵呵呵……也必须要有木属性的灵根才行！”
　　“道友应该有吧？”
　　贺平生没说话，只是右手往前一指。
　　噗嗤一声！
　　便有一条荆棘刺穿地面生长起来。
　　“尊敬的九皇子殿下，你的记性可真是不太好啊……”贺平生笑吟吟的看着他。
　　九皇子脸色顿时黢黑如墨，道：“本皇子倒是忘了这个，那恭喜你了……”
　　“既然有木灵根，那徐道友可以去那树下，印证道法了！”
　　贺平生道：“不急，再等等！”
　　他有些好奇的看着九皇子，道：“你也是多灵根？”
　　要知道，之前的时候，九皇子对他攻击，曾经用出了火属性的攻击招数，还有雷道招数。
　　如今他又得到了这桫椤圣果，又有木灵根。
　　一看就不是单灵根了。
　　“呵呵呵……”九皇子笑了笑，道：“本皇子的灵根有些特殊，是五行灵根！”
　　“金、木、水、火、土俱全！”
　　“哈哈哈……”
　　说到这里，九皇子甚至得意起来，道：“虽然本皇子的灵根现在垃圾，可只要到了那元婴期，一切因果自会偿还，呵呵呵呵……”
　　贺平生一脸愕然：这五行灵根，还得意起来了？
　　不过想一想也知道他为什么得意了。
　　在普通的宗门中，五行灵根是人人唾弃的存在，可是如果在皇室这种地方，五行灵根又是一个宝了。
　　但世间修行和成就，又不单看灵根。
　　有的时候，气运和机缘，远比灵根重要一万倍。
　　“徐道友是单木灵根吗？”九皇子又问了一句。
　　贺平生道：“让你失望了，贫道和你一样，也是五行灵根！”
　　“啊？”九皇子一个吃惊，道：“竟有如此缘分，咱们两个都是五行灵根？”
　　“太好了，太好了……要不，徐道友，咱们二人结为异姓兄弟如何？”
　　贺平生顿时脸色一黑：…………
　　这……
　　特娘的！
　　这九皇子脑子缺根筋吧？
　　天底下的五行灵根没有十万也有八万，你都跟人家结为异姓兄弟？
　　“回头再说吧！”贺平生的目光看向了那神树。
　　这个时候，正好有一人来到了树下。
　　这是个女子，而且这女人贺平生还认识：苏真真。
　　只见这女子缓缓伸出右手，她洁白的右手贴到了那神树的树干上。
　　闭目沉思。
　　一个呼吸，两个呼吸。
　　三个呼吸之后，虚空中忽然传来了一道嗡嗡的震动声。
　　然后，就有两枚桫椤圣果从那树上掉落下来，落在了苏真真面前的虚空，悬浮不动。
　　而苏真真的果子，比这九皇子的果子大多了。
　　足有杏子大小。
　　“居然是中品？”九皇子震惊的道：“这女人不简单，居然拿获得了两枚中品的桫椤圣果！”
　　贺平生道：“这桫椤圣果，也有等级之分？”
　　“那是……”九皇子一脸骄傲：“这桫椤圣果，又分为下品、中品和上品，下品如葡萄，中品如杏子，上品如鸡卵！”

第319章 极品到手
　　“天哪，居然是中品？”
　　“这么大？”
　　“这女人不简单啊！”
　　“木属性的灵力定然不凡！”
　　“这谁呀？”
　　“这娘们长得也不懒，真不错！”
　　广场上的人议论纷纷，还有人目光之中透露着贪婪之色。
　　在苏真真的带动下，又有人前去这大树下面，开始了获取自己的机缘。
　　但很可惜，能够获得机缘的，十不存一。
　　九皇子道：“即便是有木灵根的，大部分都是无法获得任何桫椤圣果的！”
　　“所以，嘿嘿嘿……徐道友，别看我这东西是下品，已经超过了九成的人了！”
　　这家伙又洋洋自得起来。
　　贺平生问：“这东西没有极品吗？”
　　九皇子道：“应该是没有吧，反正我也没听说谁获得过极品啊！”
　　贺平生点点头。
　　九皇子问：“你不去试试？”
　　“这五龙沟之中，有五龙，分别是金、木、水、火、土，而五龙之中能够直接触摸的只有木龙一个而已！”
　　“你赶紧快去试试吧？”
　　贺平生没有立刻走过去试试，反而是问道：“只有木龙一个可以触摸，什么意思？”
　　“没有什么意思，就是字面意思！”九皇子道：“之前你不是也去过金龙那边？那玩意别说摸到了，你走都无法走近是不是？”
　　贺平生点点头。
　　之前在那金龙沟的时候，看到金龙以后，大家也只能围绕在金龙周围吸取金灵力，或者是参悟道法。
　　可并没有人能接近金龙。
　　“其余的几个也一样！”九皇子道：“比如说水龙，其实还不如说是冰龙，那冰龙靠近之后，能将你瞬间冻成冰块！”
　　“还有火龙，靠近之后能将你烤化了！”
　　“土龙也是同样的道理，不过土龙隐而不出，一般人别说摸了，连看都看不到！”
　　贺平生点点头，道：“好，多谢提醒！”
　　他站了起来，然后慢悠悠的往那神树走了过去。
　　桫椤神树。
　　贺平生深吸一口气，将手贴在了那神树之上。
　　他不知道自己能否获得桫椤圣果，但无所谓。
　　试试而已。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，贺平生体内的木属性功法运转，一道道木属性的灵力被他吞吐出来，注入神树之中。
　　然后，神奇的一幕出现了。
　　百丈高的神树之上，忽然如落雨一般的，从上面落下来一道绿色的帘布。
　　不，那不是帘布，是泛着绿色神光的光膜。
　　一个圆形的光膜，将整个神树给包裹了起来。
　　自然，也把贺平生一起包裹了起来。
　　这一幕，让无数人目瞪口呆。
　　他们倒是可以隔着这光膜看到贺平生，但是……这光膜什么意思？
　　所有人都忍不住的看向了神树，有些人居然还惊讶的站了起来。
　　贺平生也是一脸懵。
　　啥意思？
　　就在他一脸懵逼的时候，树上却有两粒桫椤圣果落了下来。
　　每一枚，都有拳头大小。
　　绿的发亮。
　　“卧槽……”
　　外面立刻就有人大叫，道：“极品……这是极品的桫椤圣果！”
　　“没错，虽然从未见过，但是这绝对是极品！”
　　“是啊，前段时间十三皇子的仆从得到了两枚上品，这明显比那上品还要大一圈啊！”
　　外面的人议论纷纷。
　　九皇子整个人都麻了。
　　卧槽……不是吧。
　　这个狗东西，他到底是谁，到底什么来路？
　　居然……
　　居然能获得极品的桫椤圣果？
　　“抢……”立刻就有人一跃而起，企图逼近贺平生。
　　但很快，那发着光的绿色光膜，便微微一动，成了贺平生的防御屏障。
　　一股脑上来的几个人，都被全部弹射了出去。
　　这个时候众人也终于知道这绿色的光膜有什么用了。
　　这玩意，特娘的是为了保护获得极品灵果的修士的。
　　怪不得啊！
　　“徐道友是我的朋友，谁敢跟他为难，就是跟我过不去！”外面，九皇子突然站起来，砰的一下撑开他手中的长枪，道：“要不，你们可以试试本皇子的枪锋利否？”
　　有九皇子撑腰，那些心怀觊觎之辈虽然没有消除贪念，可也一个个的不敢明目张胆的抢夺了。
　　但他们却不会轻易罢休，一个个的将目光盯着贺平生。
　　只等到了偏僻之地再去下手。
　　嗡嗡嗡……
　　神树外面的光膜打开。
　　贺平生收了果子，然后慢悠悠的从里面走了出来，重新坐在了九皇子的身边。
　　“多谢了！”贺平生不咸不淡的说了一句。
　　九皇子道：“如果我不出头，是不是你也能应付得来？”
　　贺平生道：“不知道……”
　　九皇子：…………
　　“来来来，让我看看极品的桫椤圣果长什么样？”
　　“我都没见过呢！”
　　“而且我跟你说，我皇子历史上，好像都没有人得到这桫椤圣果！”
　　“徐道友，你出名了！”
　　贺平生脸色一苦。
　　他真的不想出名。
　　就在贺平生和九皇子聊着的时候，外面又有一个穿着月白色道袍的公子走了过来。
　　此人身形颀长，面如冠玉，一副温文尔雅的形象。
　　“老十三！”
　　九皇子看到了这人之后，忙不迭的站起来，道：“你……”
　　那老十三自然是十三皇子了。
　　十三皇子朝九皇子摆摆手：“老九，你先走开！”
　　九皇子居然毕恭毕敬的就离开了。
　　这一幕，看的贺平生也是一头雾水。
　　都是皇子，你还是哥哥，他是弟弟，怎么还对你颐指气使的？
　　“这位兄弟！”十三皇子脸上露出了笑容，他一挥手，拿出了两枚鸡蛋大小的桫椤圣果，道：“论起大小来，本皇子这两枚上品，和你的极品也差不多了！”
　　“两枚换你一枚！”
　　“换不换？”
　　十三皇子说的客气。
　　但是他说话的时候，身边的两个护卫却一个个的凶恶无比，看向了贺平生。
　　好像只要贺平生不同意交换，他们就要把贺平生撕成碎片似的。
　　“见过十三皇子！”贺平生笑了笑，道：“此事关系重大，可否容我考虑一下？”
　　“可以！”十三皇子道：“我不会强人所难！”
　　“这样吧，给你三天时间！”
　　“不用三天！”贺平生直接摆手：“一天就行了，明日清晨，我就可以你个答复！”
　　“好！”十三皇子笑了笑，挥手离开。
　　但是他的一个部下却留了下来，朝贺平生低声道：“哼……我们家十三皇子好说话，并不代表我好说话，你最好考虑清楚，不然的话，明日就是你的……”
　　砰……
　　那部下的话还没说完，就被贺平生一脚踹飞。
　　然后狠狠的落在了人群中。

第320章 一枪穿两人
　　贺平生突然出手的这一下，直接将周围的人都打懵了。
　　十三皇子一脸惊讶的张开嘴，先是看了看地上自己的随从，然后又转头看向了贺平生。
　　一脸不可思议。
　　贺平生身后，九皇子伸出双手攥成了拳头，然后又用拳头的背面狠狠地在自己的眼睛上面揉了两下。
　　卧槽！
　　不是吧！
　　这可是十三皇子的部下，我特么都不敢得罪，你小子就直接上了？
　　有种！
　　牛啊！
　　九皇子看着贺平生，一脸热切，眸子里都是某种兴奋的光。
　　“你奶奶的，居然敢打我？”
　　那随从从地上爬起来，气的浑身发抖，他一挥手，就祭出了一把飞剑。
　　此人修为不俗，达到了筑基期十二层。
　　贺平生淡淡的道：“十三皇子温文尔雅，我敬他礼貌，所以愿意多跟他说两句话！”
　　“你这狗一样的东西，不过是个奴仆而已，也配在我面前放言威胁？”
　　“我劝你不要动手？”
　　“否则，后果自负！”
　　贺平生身上并没有穿那七扣暗金甲，而是穿了一个火元映血甲。
　　此时此刻，气势非凡。
　　站在广场上，自有一番气势。
　　那仆从看了一眼十三皇子，发现十三皇子一言不发，于是就狠狠地道：“好啊好……”
　　“毛头小子，我虽然只是十三皇子的一条狗，可也比你高贵一万倍！”
　　“今日爷爷就宰了你，让你知道得罪皇室的下场！”
　　“小子……拿命来！”
　　那仆从一跃而起飞到半空，体内法力汹涌而出，手中的飞剑化为十丈大小，以力劈华山之势往贺平生所在的方向斩了过来。
　　这一击出手，周围无数人退避三舍。
　　又有无数人震惊无比。
　　不愧是皇室皇子的仆从啊。
　　厉害啊！
　　这绝对是筑基期的战力天花板。
　　这小子，危险了。
　　不少人心里都替贺平生惋惜。
　　甚至有些人都已经在摇头了。
　　然而，下一刻！
　　贺平生不退反进，他脚下同样一用力，整个人跳入虚空。
　　砰……
　　同时，他身上的火灵力轰然而出，那火元映血甲上面便浮现出了一个猩红色的护盾出来。
　　轰隆隆……
　　庞大的攻击落在这护盾之上。
　　被护盾全部吸收。
　　而贺平生的猩红色护盾，上面的防御之力也就被削弱了五成而已。
　　就在这个时候，贺平生的身体已经来到了那仆从的面前，右腿猛地一抽。
　　砰……
　　那仆从再次被他狠狠地一脚踹中，然后从高空落下。
　　青石地面，都被砸出了一个巨大的坑。
　　贺平生的这一脚，仍旧是留了手。
　　他想给皇室一点颜面，也不想彻底闹翻。
　　因为对自己没好处。
　　这个时候，那十三皇子只要站出来，呵斥一下自己的仆从属下，如此两方的芥蒂便可以化解掉。
　　他也不算丢了面子。
　　然而，不知道为何，那十三皇子却面色无波，不喜不怒，就像是没看到一样。
　　贺平生倒是无所谓。
　　可那两个仆从的处境就有些尴尬了。
　　上不上？
　　不上的话，那十三皇子的脸就丢大了。
　　可上的话，又打不过。
　　“你刚刚已经对我动了杀心！”贺平生落在地上，淡淡的道：“但我仍旧给你一次机会！”
　　“再有下次，死了别怪我！”
　　这句话是说给两个仆从听的，也是说给十三皇子听的。
　　可十三皇子无动于衷。
　　“哈哈哈……”
　　另一个仆从看十三皇子毫无表示，只能站出来，大笑道：“小子，你不过是仗着这极品法宝的防御之力罢了！”
　　“还真以为你区区十一层能有多少斤两？”
　　“你有法宝护体，那我们兄弟二人就不客气了！”
　　“老二，一起上！”
　　砰……
　　砰……
　　两个仆从的力量忽然爆发出来，然后几乎同时跳到了虚空，又几乎同时发动了攻击。
　　贺平生没有攻击！
　　他就站在原地。
　　体内火属性灵力不停的涌出，火元映血甲上面的护盾重新厚实了起来。
　　轰隆隆……
　　两道巨大的攻击落下，贺平生身上的护盾被击碎。
　　然而，这护盾虽然碎了，可也挡住了对方的攻击。
　　下一刻，贺平生的识海中，两枚神念神钉飞出，分别飞向了那两个仆从的识海。
　　与此同时，贺平生也一跃来到了虚空，手中一枚黑枪轰然化为三丈大小。
　　噗嗤一下，天缺神枪直接洞穿了其中一名仆从的胸口。
　　噗……
　　那神枪从仆从的后背穿了出来，又以迅雷不及掩耳之势，穿进了第二名仆从的后心。
　　一枪穿两人。
　　贺平生平稳的落在地上。
　　他一挥手，那穿过了两人胸膛的黑色神枪猛地便落在了他的手中，兀自颤抖。
　　那颤抖的节奏，让人不寒而栗，后退数步。
　　而对面的两名奴仆，此时此刻早就变成了尸体，落在了地上。
　　鲜血淋漓。
　　整个广场，鸦雀无声。
　　之前看到贺平生拿到了极品的桫椤圣果，想要打他主意的那些人，无不后背冷汗渗出。
　　太强了。
　　以一敌二，瞬间秒杀啊。
　　这战斗力让九皇子看了之后，都忍不住倒抽冷气。
　　可以想象，当初在那湖面上打斗的时候，这家伙根本没用全力。
　　否则他九皇子此刻也早就饮恨黄泉了。
　　“身手不错！”远处的十三皇子仍旧面色如水，无悲无喜。
　　他淡淡的看着贺平生，道：“能够拿到极品桫椤圣果的，自然不是庸才。这两个瞎了眼的狗东西居然也异想天开？”
　　“呵呵呵呵……”
　　“死不足惜！”
　　说完之后，那十三皇子就再次淡淡的回过了目光，不再多说一句话。
　　又有几名护卫，围绕在了十三皇子身边。
　　还有两人负责收拾那两个奴仆的尸体。
　　“嘿嘿……你小子惨了！”九皇子来到了贺平生身边，低声道：“老十三这个人最是阴沉，别看他表现出来的大度，呵呵呵……你已经得罪了他！”
　　贺平生没有理会，反而问道：“你是哥哥他是弟弟，怎么感觉你很怕他的样子？”
　　九皇子脸色一黑。
　　过了一会儿，他才低声感慨道：“没办法啊，同爹不同娘，我跟人家比不了！”
　　贺平生没有细问，只是道：“你那下品的【桫椤圣果】，借我一个！”

第321章 交换
　　额……
　　听说贺平生要借桫椤圣果，九皇子顿时浮现出了一脸难产的表情。
　　贺平生道：“怕什么？我又不会跑！”
　　“明天肯定还给你！”
　　“好吧！”九皇子也非小气之人，于是就摸索出了一枚葡萄大小的下品桫椤圣果给了贺平生。
　　贺平生拿了桫椤圣果之后，直接就放进了自己的聚宝盆里面。
　　他之前答应十三皇子，要用自己的一枚极品，换他的两枚上品，并不是屈服，也不是谄媚。
　　而是有算计的。
　　他想先试试看，看这一枚下品的桫椤圣果，能否被提升到极品的品质。
　　当然了，强化是肯定能够强化的，只是现在能不能强化的问题。
　　如果现在强化不了，那不要紧，等贺平生的修为到了金丹期之后，自然也可以强化。
　　先拿九皇子的下品桫椤圣果试一试再说吧。
　　强化的时候，贺平生看到了聚宝盆里面的六个符箓。
　　这六张符箓，是他之前丢进去的三枚【疾行符】，后来没怎么问，没想到这几天的功夫，都已经强化为了极品。
　　嗯……
　　拿出来看看吧！
　　贺平生偷偷摸摸的拿出了一枚符箓，神念轰然其中。
　　里面的讯息立刻就浮现在了贺平生的识海中。
　　名称：流星符。
　　品阶：三品极品。
　　作用：激发之后贴在使用者身上，可以让金丹期修士的速度增幅一倍，让筑基期修士的速度增幅两倍，持续时间十五日。
　　贺平生的眉头微微一皱。
　　很显然，这符箓的属性让他有些不满意。
　　因为强化之前，这玩意就能让金丹修士的速度增幅一倍，让筑基期修士增幅两倍。
　　不同的是，持续时间。
　　强化之前，持续时间只有一天。
　　而现在，有十五天。
　　嗯……
　　怎么说呢，有些鸡肋。
　　贺平生将【流星符】收入到了戒指中，虽然效果增强有限，但这玩意还是很好用的。
　　至于说鸡肋。
　　哪有事事尽如人意之说呢？
　　不想了！
　　贺平生一挥手，又拿出了一枚珠子：避毒五行宝珠。
　　拥有十二层禁制的极品法宝，炼化之后纳入体内，不但可以避毒，还可以避五行之气。
　　刚刚九皇子也说了，这五龙沟之中，木龙是唯一一个修士能够靠近且触摸的到的本源之龙，其余的水龙、火龙你都无法触摸。
　　不是因为找不到，而是因为上面的五行之气太甚，无法靠近。
　　既然如此，如果我炼化了这避毒五行宝珠的话，不知道能不能靠近呢？
　　试试吧！
　　轰……
　　贺平生又拿出了一枚极品的【双神丹】，一口吞了下去。
　　想要在短时间炼化，必须要借助双神丹增加神念才行，否则的话，绝无可能。
　　于是，贺平生就慢悠悠的炼化了起来。
　　刚开始的时候，这禁制炼化的很快。
　　一转眼，一夜过去了。
　　避毒五行宝珠上面的十二层禁制，一夜之间就被贺平生给炼化了四层。
　　就是这么强。
　　次日清晨，贺平生暂停炼化这宝珠，而是将神念深入到了聚宝盆里面，随随便便看了一眼。
　　那下品的桫椤圣果并没有被强化。
　　看来，是这玩意的等级有点高啊。
　　“还给你！”贺平生将那下品的桫椤圣果重新还给了九皇子，然后又漫不经心的问了一句：“九皇子，贫道请教一个问题，这桫椤圣果，算是何等品阶的天材地宝？”
　　九皇子接过来那下品的桫椤圣果，道：“应该是属于四品！”
　　“此物内蕴含道法，可以给元婴期修士用来领悟规则之力，应该就是四品吧！”
　　九皇子也不是很确定。
　　不过，大概率也就是四品了。
　　贺平生点点头，他心里有底了。
　　怪不得无法强化。
　　如今贺平生的聚宝盆，一般情况下只能强化比他高出一个大等级的物品。
　　他是筑基期，那只能强化金丹期的物品，也就是各种三品的天材地宝。
　　不能强化的东西也有许多，比如这桫椤圣果、裂元雷果、还有之前魏川郡主给他的那枚四品的【传送符】，还有从某个摊位上购买来的不知名的残缺的阵盘。
　　不足为奇。
　　但这桫椤圣果如果是四品的话，那也不着急，回头等我破了金丹之后，应该就可以强化了。
　　嗯……
　　还是换吧，相信聚宝盆不会让我失望的。
　　“道友，想好了吗？”
　　十三皇子在另外两名护卫的簇拥之下，来到了贺平生的面前。
　　他仍旧是淡淡的模样。
　　唰……
　　这广场上，无数人的目光再次看了过来。
　　贺平生拿出了一枚极品的桫椤圣果，道：“想好了，换！”
　　“呵呵呵……”十三皇子顿时笑了起来，他摆了摆手，自有下属和贺平生完成了交易。
　　拿到了极品桫椤圣果的十三皇子很是得意，慢悠悠的说了一句，道：“不错嘛……所谓识时务者为俊杰！”
　　这就是强行给自己的脸上贴金了。
　　他无外乎是给外人看：看到了吧，这厮今日向我服软了，最终迫于我十三皇子的压力，还是跟我换了。
　　广场上，不少人开启了议论模式。
　　有人道：“嗨，这秘境都是人家皇室的，谁还能想不开？”
　　“就是啊，活着才最重要！”
　　“也不错了，这小子昨天也把面子挣够了！”
　　“十三皇子的威慑力还是很强的！“
　　贺平生倒是无所谓。
　　因为他本就不是因为屈服才换的。
　　于是，在十三皇子等人离开之后，贺平生又拿出了另一个极品的桫椤圣果，道：“诸位，还有一枚，谁有上品桫椤圣果，可以跟我换了啊，一个换两个！”
　　卧槽……
　　这下大家都炸开锅了。
　　怎么着？
　　还换？
　　之前是你屈服于十三皇子的淫威不得不换，现在怎么还换？
　　“你疯了？”九皇子一脸不可思议的看着贺平生。
　　贺平生道：“我没疯。”
　　“行，你自己的事你做主！”九皇子道：“不过，据我所知，这里的所有修士，除了十三皇子之外，并没有谁有上品的桫椤圣果！”
　　“所以……你肯定是换不出去了！”
　　“嘁……”不远处，十三皇子的脸上也露出一丝不屑：“明知无人获得上品桫椤圣果，这是故意的！”
　　十三皇子也的确是这么想的：这家伙是故意给自己找台阶下，明知道外面已经没有了上品的桫椤圣果，还在这里欲盖弥彰？

第322章 水龙开启
　　闹了个乌龙啊！
　　贺平生想了想，又把手里的极品桫椤圣果举了起来，道：“四枚中品，也可以拿来跟我换！”
　　这一下，整个广场上都沸腾了。
　　中品有啊。
　　有几人都获得了中品的桫椤圣果。
　　贺平生亲眼看到的就有一个苏真真。
　　虽然不多，但是合在一起凑四枚灵果还是有的。
　　果然，大约过了半炷香的功夫，一对师兄弟就拿着他们两个人的四枚中品灵果，来到了贺平生的身边。
　　“这位道友，你说的是真的？”
　　“四枚中品，真的可以换一枚极品？”
　　贺平生点头：“可以……”
　　“好，我们换了！”
　　二人拿到了极品的灵果之后，根本没有继续在龙沟里面的打算，直接捏碎了生死牌，离开了木龙沟。
　　然而，贺平生的交易却并没有因此而结束。
　　他又拿起了手里的两枚上品桫椤圣果，道：“诸位，谁还有中品，一枚上品，换取两枚中品！”
　　“有的可以来我这里换了！”
　　“这……”这下，连十三皇子都不淡定了：“这厮在搞什么啊？”
　　“疯了吗？还是脑子坏掉了？”
　　所有人都看不懂贺平生的动作。
　　但是想要交易的肯定有，而且很多。
　　“我我我……”
　　立刻就有一人跑了过来。
　　紧随其后的，是苏真真。
　　贺平生一个个的换。
　　等苏真真来到了他面前的时候，贺平生还认真地看了她一眼。
　　苏真真的道：“是你？徐……徐道友？”
　　贺平生也是奇怪了：“你怎么认出我？”
　　要知道，进入这五龙沟之前，贺平生用那锦澜宝衣再次变换了一下形象，如今的形象和当初第一次看到苏真真的时候，已经完全变了。
　　这女人还能认出来？
　　苏真真笑了笑，道：“我没认出来，但是你身上的气味我闻出来了！”
　　贺平生：…………
　　好家伙，还能这样？
　　苏真真压低了声音，道：“放心吧徐道友，我不会告诉别人的！”
　　“好吧！”贺平生收了苏真真的两枚中品的桫椤圣果，然后给了她一枚上品。
　　苏真真索性不走了，她就站在贺平生的身边，问道：“你为什么要换啊，你会吃大亏的！”
　　贺平生笑而不语，他看了看手里的桫椤圣果。
　　一共八枚，都是中品。
　　“咳咳咳……”贺平生道：“现在……两枚下品，可以换取一枚中品，谁愿意换可以来了！”
　　“先到先得！”
　　“卧槽……”九皇子当时就暴跳过来：“来来来……我换我换我换……”
　　“我换！”
　　“我也换！”
　　“我出三枚！”
　　“我出四枚！”
　　获得桫椤圣果的人并不少，只是中品和上品的太少而已。
　　下品的，足有上百人。
　　有人得到了两枚下品，又有人得到三枚，甚至有人得到了七八枚都是下品。
　　所以最后一次交换的时候，就不是一换二了。
　　谁出的价格高就给谁。
　　最后，八枚中品的桫椤圣果，贺平生足足换了二十七枚下品的圣果。
　　看着手里的二十七枚下品，贺平生呵呵一笑。
　　这东西回头在聚宝盆里面强化一下，就是五十四枚啊。
　　嗯……
　　足够了！
　　一挥手，全部收起。
　　旁边九皇子一脸鄙夷的看着贺平生，道：“你真是疯了，两枚极品的桫椤圣果，换了一堆垃圾！”
　　“呵呵呵……”
　　贺平生也不解释，他再次闭目沉思，盘膝坐在了广场上。
　　趁着这十五日的双神丹功效，赶紧炼化宝珠吧。
　　少说话，多做事。
　　六日之后，贺平生就把这避毒五行宝珠上面的十二层禁制，炼化了九层。
　　当年，贺平生在神将山秘境之中，花费了二十多天，将那锦澜宝衣给炼化了九层。
　　那个时候他的神念强度太弱，如今神念强了，速度自然也就快了。
　　贺平生深吸一口气，收起了宝珠。
　　他转过头，看向了后方。
　　因为按照时间算的话，这后面的水龙沟就要开启了。
　　“徐道友！”苏真真凑到了贺平生的身边，道：“后面的秘境，我想跟你一起组个队，可以吗？”
　　苏真真并不认为贺平生傻！
　　疯了？
　　怎么可能！
　　这家伙可是能拿出极品朝元丹的存在，能获得极品桫椤圣果的存在，能够在十三皇子面前进退自如，出手果断毫无顾忌的存在。
　　这种人，怎么可能傻到用极品的东西换一堆垃圾。
　　苏真真觉得，贺平生这么做，必然有他的道理。
　　“可以！”贺平生道：“不过，要给我个理由！”
　　“我凭什么带你？”
　　苏真真笑了笑，洁白丰腴却又不失绝美的脸上泛出了两个梨涡，“徐道友虽然厉害，但我苏真真也并非全然无用，关键的时候，或许我可以拉你几把呢！”
　　贺平生莞尔：“你跟着我也可以，但是如果你回头跟不上，却就别怪我了！”
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，山上的阵法浮现而出，然后一道缺口显露。
　　修士们一个个犹如飞蝗一样的跳跃而起，往山上攀爬而来。
　　贺平生也不例外。
　　但是他并不着急。
　　因为从魏川郡主给的地图上面可知，这第三龙沟是水龙沟，水龙沟中有一道冰之本源，因为这冰之本源的存在，所以这整个水龙沟都是冰天雪地。
　　除了一些在特定的冰雪之中生存的植物之外，其实并没有太多的天材地宝。
　　但这水龙沟之中却产出两样好东西。
　　一个是万年冰髓，一个是冰源甲子露。
　　万年冰髓之中蕴含道法规则，属于冰之道法。
　　而冰源甲子露，却拥有和贺平生的【金蜂圣浆】同等的功效，它可以瞬间填满修士的丹田。
　　而且品阶更高，属于三品。
　　唯一不同的是，冰源甲子露是有属性的。
　　只能填充冰和水属性的丹田。
　　其他丹田的则不能。
　　还有就是，冰源甲子露，能够为一些特定的人增加寿元一甲子。
　　……
　　贺平生后发先至，配合着脚下发力，他的速度很快。
　　几个跳跃就攀爬上了那雄伟的高山。
　　他并不是故意甩开苏真真，而是这就是他正常的攀爬速度，总不能因为要等一个毫不相干的女人，从而故意放慢脚步吧？
　　贺平生没有这种爱好。
　　可让他意外的是，这女人居然也跟得上。
　　她速度比贺平生撑开【金纹踏云靴】的速度也只是略慢了一丝而已。

第323章 冰魄丹
　　“你的速度很不错！”
　　贺平生立在山巅，看着苏真真。
　　苏真真道：“我修了一门身法神通，呵呵呵……”
　　身法神通，就是让自己更加灵活，速度变快。
　　作用和贺平生脚下的那金纹踏云靴类似，自然，和那疾行符也一样。
　　都是加速用的。
　　只是这些东西能否一起叠加速度，贺平生就不太知道了。
　　前面的冷风吹了过来。
　　贺平生抬头看向了山下。
　　一模一样的山谷。
　　深谷之中，一片纯白。
　　天空似乎还在不停的落下鹅毛大雪。
　　山间少有植物，全是裸露的岩石和成片成片的积雪。
　　“你是什么灵根？”
　　贺平生一边问，一边抬脚就跳下了山崖，在悬崖峭壁之间跳跃起来，往山谷而下。
　　苏真真紧随其后，她穿着一件红色的披风，远远看去，犹如一只在冰天雪地中跳跃的精灵。
　　“我啊……单木灵根！”
　　贺平生道：“那这水龙沟对你可不是太友好！”
　　“没关系啊！”苏真真笑着道：“木克土，回头到了最后一个土龙沟，正是我发挥的地方，那里可是有玄黄黑白藕的呢！”
　　贺平生道：“其实这一切对于你来说，都没有意义！”
　　“对吧！”
　　苏真真早就是筑基期十二层的修为了。
　　即便是拿到了黑白藕又如何？
　　那黑白藕对她来说没有用，得到了血玉紫皮枣，对于她来说也是无用。
　　她需要的是朝元丹凝结金丹。
　　而极品的朝元丹她已经有了。
　　贺平生真的弄不明白，这样的女人，还为何冒险来这里探索秘境？
　　如果是他贺平生，他就绝对不会来的。
　　苏真真没有回答这个问题，贺平生也不好多问，只能继续前行。
　　过了二十几个呼吸的时间，二人也就从大山上下到了深谷中。
　　正式的来到了水龙沟。
　　两侧悬崖峭壁，黑乎乎的，脚下去是满满的积雪，一片雪白。
　　头顶的天空，还时不时飘荡着飞雪。
　　好一处冰天雪地。
　　这冰天雪地之间，又有浓郁到极致的冰属性灵气喷薄而出。
　　贺平生不禁在想，如果妻子乔慧珠在这里，碰到这种冰灵气，估计应该喜欢吧。
　　可惜了，这里的冰灵力也带不走。
　　“徐道友，传说这里有万年冰髓，你知道吗？”苏真真看着贺平生：“据说万年冰髓之中蕴含了冰属性的规则之力！”
　　贺平生点点头。
　　苏真真又问：“徐道友知道这些东西在哪里吗？”
　　“我只知道这里有，却并不知道在水龙沟的何处？”
　　贺平生也没有隐瞒：“这倒不是秘密，据说这水龙沟的中间是一个巨大的湖泊，湖泊上方悬浮着一道水龙，其实是冰属性的冰龙！”
　　“冰龙的冰之力穿透整个龙沟，所以这里才是冰天雪地的模样！”
　　“而你说的那万年冰髓，就生长在这湖中。”
　　“想要得到，须得进入湖中寻找！”
　　这些东西，贺平生自然是从地图上面得来的。
　　其实这湖中，不但有万年冰髓，还有冰源甲子露。
　　想要拿到这两样东西，必须要进入水中！
　　可这东西的生长之地，无一不是在那极寒之处，普通的筑基期修士，却是极难靠近。
　　“徐大哥！”苏真真转过头，略带着一丝婴儿肥的脸蛋转过来，一双黑色如宝石的眸子看着贺平生：“你听说过【冰魄丹】吗？”
　　她的称呼改变了。
　　贺平生却摇摇头：“没听说过！”
　　苏真真道：“是一种以【万年冰髓】为原料炼制的丹药，这种丹药很特别！”
　　“它的原料是冰，所以不能用火来加热熬煮！”
　　“啊？”贺平生顿时惊奇：“还能这样？”
　　在他看来，所有的丹药，不都是通过加热熬煮来激发药材之中的药汁吗？
　　你告诉我不能用火？
　　但是想一想也懂了。
　　所谓的冰魄丹，还真的不能用火。
　　否则的话，火力一到，那冰的属性岂不是尽数消失？
　　“那这种丹药，用什么来凝聚药材之中的精华呢？”贺平生看着苏真真，一脸的求知欲。
　　苏真真笑了笑，然后拿出了一枚玉简，道：“徐大哥也是炼丹师，你应该对这个感兴趣！”
　　“喏！”
　　贺平生也没客气，直接接了过来。
　　然后神念深入玉简中看了一眼。
　　这是个【冰魄丹】的丹方。
　　冰魄丹，的确是以万年冰髓为主材炼制的。
　　它所用的其余两种主材和十八种辅材，也全部是冰属性的。
　　那么问题来了：怎么提纯打熬呢？
　　答案很简单：浸泡。
　　以灵力极为强悍的灵液浸泡这些药材，再以极为强悍的神念控制，方能成丹。
　　可成丹的概率，却极低。
　　这丹药的作用也只有一个：可以解毒！
　　而且只能解除火属性的规则之毒。
　　“我有个朋友，中了火属性的规则之毒！”苏真真道：“需要这【冰魄丹】来解毒，冰魄丹是三品，不知道徐大哥你能否炼制？”
　　贺平生摇摇头：“怕是不能！”
　　“这等炼丹之法，闻所未闻，我也没试过！”
　　苏真真也没有继续追问。
　　二人沿着山谷一路往前走。
　　这个时候，贺平生反而是将速度放慢了下来。
　　因为没必要太快。
　　这水龙沟之中的天材地宝也就这两种，万年冰髓和冰源甲子露。
　　想要获得，也并非那么简单。
　　一日后，二人来到了这水龙沟的正中间位置。
　　这里有一个巨大的湖泊。
　　湖泊正中间的位置，是一条插在湖泊之中的冰柱。
　　冰柱很粗，足有合抱，那上面的冰雪呈现出蓝白色，一道道冰属性的符纹闪烁流转其上。
　　寒冷的气息从上面吹拂往周边。
　　那冰柱周围十丈范围内几乎为真空地带，连一个修士都没有。
　　所有的修士，都驻足在十丈之外观看。
　　贺平生二人也走到了这冰柱的十丈之外。
　　这个巨大的高达三十丈的冰柱，就是那水龙无疑了。
　　“这下面还有？”苏真真指着脚下的冰。
　　冰下是一片湖泊。
　　“嗯……”贺平生点点头，道：“所有的万年冰髓和冰源甲子露，都产生在冰下，想要获得，就要凿开这里的冰面深入冰湖之中！”
　　“可这湖水却极寒，一般的筑基期修士，怕也只能坚持半炷香的功夫！”

第324章 凿冰入水
　　“开……”
　　不远处，有修士祭出了飞剑。
　　那飞剑飞入虚空，上面带着熊熊的火光。
　　长约一丈。
　　丈许长的飞剑飞入虚空之后，又调转了剑尖猛地旋转着落下，在那坚实的冰面上狠狠地转动起来。
　　冰屑乱飞。
　　水雾喷薄。
　　几个呼吸的功夫，就有一个两尺大小的洞口被钻了出来。
　　从洞口往下看去，冰层足有十丈之厚。
　　冰层下面，则是明晃晃的水，清澈至极。
　　在冰层被钻透之后，这水也就跟着充满了整个洞口。
　　那修士收了飞剑，然后扑通一下跳入了水中。
　　冷不冷贺平生不知道，但是他看到那修士跳入水中之后不久，原本凿开的洞口内充满的水，就又结成了冰。
　　万年冰髓和冰源甲子露都在冰层之下，想要获得，那只能钻进去了。
　　但并不是说钻入冰层之下就一定可以获得这些东西。
　　“都闪开，我试试……”
　　冰面上，有人大声喊着，然后他的身体之外激发出了一个圆形的护盾，靠着护盾的防御，此人慢慢的走向了那冰柱。
　　冰柱，便是水龙。
　　冰面之上并没有天材地宝，但是却可以先通过冰面上靠近水龙来试一试自己的实力。
　　其中大部分都无法靠近十丈之内。
　　这修士也不知道是什么灵根，但却是筑基期十二层的修为，他一步一步的走向了冰柱。
　　贺平生神念展开看了一下。
　　在距离冰柱十五丈的距离，他似乎就遇到了极大的挑战。
　　最终，这修士距离水龙十二丈的距离，就无法前行了。
　　周围的修士越来越多。
　　很多人都跃跃欲试。
　　“土克水！”苏真真道：“若是拥有土灵根，以土灵气抵御外面的冰灵气，会有奇效！”
　　“或许能更进一步！”
　　他的话音刚落，就又有人去试探了。
　　这是个身穿绿色道袍的女修。
　　“这是红桐仙子啊，红桐仙子是土灵根，正好克制此地的水龙！”
　　“太好了，希望她能走的近一些！”
　　众人无不看向了那绿衣女子。
　　绿衣女子一步步往水龙靠近，最终她走的的确是近了一些，靠近了水龙十丈。
　　但是十丈再往前，就不行了。
　　“十丈不错了！”有人道：“若是在水下，十丈的距离，足够拿到那冰源甲子露了，可惜的是，还够不到万年冰髓！”
　　上面能靠近水龙十丈，但是到了下面，却未必能靠近十丈的距离。
　　“哪有人能拿到那万年冰髓？不过是痴人说梦罢了！”九皇子不知道什么时候走到了贺平生的身边，淡淡的说了一句：“万年冰髓是从这水龙上面衍生而来的，本体和水龙相连！”
　　“想要拿到这东西，必须要走入水龙的三丈之内！”
　　“呵呵呵……”
　　“说句不好听的，三丈之内，不算冰冻，就是规则之力，也能将人直接封死！”
　　“徐道友，要不要试试？”
　　他朝着那水龙努努嘴！
　　贺平生点点头，道：“试试也无妨！”
　　说完之后，贺平生便一步踏出，往那水龙走了过去。
　　他身体之中，土属性的灵力喷薄而出，在外面形成了一个护盾。
　　法术：土甲术。
　　前面走的很顺利，但是在接近那水龙十丈距离的时候，贺平生就感觉到了明显的吃力。
　　天地之间的冰属性法则，似乎有一道强横的推力将他往外推。
　　这还不止，越往里面走，越是寒冷。
　　就算是贺平生的身躯，也感受到了一丝寒意。
　　但他还是走到了这十丈的距离。
　　继续走！
　　十丈之内，每一步都非常艰难。
　　贺平生一步步的往前走着。
　　砰……
　　走到了九丈的距离，他体外的土甲术轰然破裂。
　　这土属性的法术，也无法挡住冰属性的规则之力。
　　五行相克，那是数量相等的基础上说的，若是实力差别悬殊，就无法相克了。
　　比如说水克火，可如果火太大，而水只有一点，那也未必就能克火。
　　土甲术破碎之后，贺平生并没有后退，而是顶着无尽的规则之力和寒冷，硬生生的又往前走了六步。
　　七丈。
　　到了七丈之后，他的确无法再往前了。
　　这是贺平生的极限距离。
　　七丈这个距离上，每前进一丈，都要耗费一倍以上的能力。
　　就在这个时候，贺平生手中却拿出了一个珠子。
　　避毒五行宝珠。
　　这珠子被他炼化了九层。
　　此刻注入灵气打开，顿时就有一道无形的力量，将周围的冰属性规则之力撑开。
　　贺平生顿时感觉身上一轻。
　　有了这宝珠的帮忙，肯定还可以继续往前走一段距离。
　　但具体能走多远，贺平生也不知道。
　　他也没试。
　　没必要浪费力量了。
　　留着体力，回头钻入冰层之下的时候再去试试吧。
　　贺平生捏着珠子，原路返回。
　　“厉害啊哥们……”九皇子道：“我也来试试……”
　　他忙不迭的跑了过去。
　　结果九皇子凭借着五行灵根中的木灵根，还有好几个法宝，都没有办法突破十丈这个距离。
　　他只能站在十丈的边沿。
　　十丈之内，每走一步，都极为困难。
　　“你要不要试试？”贺平生看着苏真真。
　　苏真真摇摇头，道：“不了，我还是直接下水吧，徐大哥，我跟着你一起可以吗？”
　　“可以！”贺平生淡淡的道：“但是，我不会护着你……能跟多远，看你的本事了！”
　　贺平生伸手拿出了一柄小小的飞剑，神念调动法力冲入其中，那飞剑便化为丈许大小，同样带着火焰之力，在冰面之上疯狂的旋转了起来。
　　一时之间，水雾升腾而起。
　　几个呼吸的时间，便有一个冰窟被凿开了。
　　贺平生没有任何犹豫，扑腾一下直接跳入其中。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　周围的水从四面八方压过来，让贺平生感受到了一股从未有过的冰寒。
　　好凉的水。
　　扑腾……
　　紧跟着他的，是苏真真。
　　苏真真也跳了下来。
　　贺平生的头抬起，看了看刚刚凿出的洞口，那洞口瞬间被水灌满了，然后又开始结冰。
　　几个呼吸的时间而已，洞口就被冰封的严严实实。
　　稍微适应了一下之后，贺平生也就不觉得水有多冷了。
　　他看向了苏真真，这一看不要紧，差点让贺平生邪火升腾。
　　苏真真这个女人，之前在地面上看不出玄妙来，如今深入水底，那身材的轮廓显露出来，简直是让人热血喷张到了极点。
　　贺平生觉得，这个女人，简直就是欲的形象化身。

第325章 冰源甲子露
　　苏真真的身材太完美了。
　　简直是魔鬼身材。
　　贺平生也不再是当初那个懵懵懂懂啥也不懂的少年，食髓知味之后，对于苏真真这种身材更没有抵抗力。
　　他只能平心静气，暗中运行【玄门静心真诀】来降低自己的心火。
　　两个呼吸之后，恢复平静。
　　“走吧……”水底不能说话，只能以神念传递消息，然而贺平生却惊讶的发现，这水里是隔绝一切神念的。
　　这……
　　好吧，虽然没有办法传递消息，可至少二人之间还能用手势比划。
　　只是比划的时候，那苏真真的身材更让贺平生怒火升腾。
　　走吧！
　　贺平生转过头，在水中往前看去。
　　虽然这水中无法用神念，可是目光却能看很远，因为水光清澈，几乎没有半点杂质。
　　只需要拿出一枚玉石或者明珠，就能将水底照彻。
　　远处隐没在水中的半截水龙若隐若现，在水下仍旧是一道冰柱。
　　不一样的是，这冰柱的周围，密密麻麻的挂着数以百计的分支，犹如婴儿的手臂粗细。
　　分枝上面光华流转，水属性的符纹闪烁不已。
　　“这是……”贺平生心中一惊：难道这就是万年冰髓？
　　他双手伸开在水中猛地一用力，便往前面游了过去。
　　身后苏真真如影随形。
　　二人的身形越来越接近水龙。
　　水温也在急剧的降低。
　　让人想不明白的是，依照这里的冰寒程度，水早就可以被冻成冰坨子了，可为什么并没有冰冻？
　　这一点贺平生百思不得其解。
　　但无所谓了。
　　不需要了解。
　　取宝贝就行了。
　　在距离那冰柱大约十二丈的时候，苏真真彻底走不动了。
　　贺平生转过头，跟她比划了一下，然后转身继续前行。
　　土属性的法术撑开。
　　来到了九丈。
　　然后是八丈！
　　到了八丈距离，贺平生就停了下来。
　　他拿出了那避毒五行宝珠，砰的一下撑开。
　　身上那些冰属性规则之力的压迫感和寒冷，几乎被驱散一空。
　　他并没有继续往前走，而是就立在此处的水中，看向了前方。
　　密密麻麻的雪白色的万年冰髓，犹如藤蔓一样的，绕着冰柱。
　　很多。
　　可惜，正如九皇子所说，这些东西都在那冰柱的三丈之内。
　　除此之外，在这冰柱十丈范围内的地方，又有一粒粒黄豆大小的光点，浮在水中，点点闪烁。
　　这光点呈现出青黄色，很小，但是却散发着灵性的光。
　　“难道这就是冰源甲子露？”贺平生心想。
　　想到这里，他一伸手，就将距离最近的一粒冰源甲子露给收了起来。
　　冰源甲子露，是三品的灵液。
　　和贺平生的【金蜂圣浆】作用类似。
　　能够填满丹田！
　　不同的地方有三个。
　　第一是品阶更高，冰源甲子露属于三品的灵液！
　　第二是冰源甲子露是有属性的，只能填充水属性或者冰属性的丹田。
　　第三就是，这冰源甲子露还有一个逆天之处，就是给金丹期的修士吞噬了之后，只需要一滴，就能增加一甲子的寿元。
　　或许，这就是冰源甲子露的名称由来吧。
　　但局限之处在于，这增加寿元，同样只对冰属性或者水属性的丹田有效果。
　　而且，这个效果还只有一次。
　　吞了一滴之后，再吞第二个滴，并不会让你增加一百二十年的寿元，仍旧是六十年。
　　五行之中，土克水。
　　所以盛装这种水属性的灵液的时候，不能用瓷瓶或者玉瓶。
　　金生水，所以可以用金属做的瓶子。
　　这方面贺平生自然早有准备，他拿出了一个金色的瓶子，然后开始收集冰源甲子露。
　　这个过程很慢。
　　半日的功夫，他才收集了一小瓶。
　　随着时间的推移，水下的人越来越多。
　　但是几乎所有的人都无法靠近水龙柱的十丈之内。
　　他们看着贺平生收集甲子露，一个个羡慕的口水都要流出来了。
　　当然了，也并非只有贺平生一个人能进入这十丈之内。
　　除了他之外，还有四五个人，但这些人贺平生也都不认识。
　　他们各有手段和法宝。
　　采集了一瓶甲子露之后，贺平生便收起了金瓶，往更靠近水龙柱的地方游去。
　　越靠近冰柱，前进时候的压力就越大。
　　困难重重。
　　贺平生用了所有的手段和解数，最终止步于距离那冰柱四丈的地方。
　　四丈，已经很接近冰柱了。
　　虽然距离冰柱仍旧很远，可是那冰柱周围附着的犹如树枝一样的万年冰髓，却是近在咫尺。
　　贺平生相信，只要再前进一丈，就可以将外围的一些万年冰髓给摘取下来了。
　　可惜，并不能！
　　四丈，就已经是他的极限了。
　　怎么办？
　　贺平生想了想，一挥手，从那储物空间中拿出了一物。
　　九耀斩龙旗。
　　体内法力汹涌而出，那九耀斩龙旗瞬间化为两丈长。
　　贺平生的想法很简单，现在我不是够不着么？
　　神念够不着，手也够不着。
　　但不要紧！
　　我可以用武器。
　　只要将那万年冰髓给削了然后轰出来，这不什么都有了吗？
　　然而，贺平生很快就知道自己错了。
　　不行！
　　距离那冰柱四丈的距离处，就像是有一道无形的墙体阻挡着一般，让人无法触碰。
　　手伸不进去，这灵器自然也伸不进去。
　　甚至于，那九耀斩龙旗上面，还被强横的冰属性规则之力给冻结了。
　　若是贺平生晚一些，这宝贝都要交代在这里。
　　贺平生赶紧收了九耀斩龙旗，然后自我嘲讽一阵：天下修士何止万千，别人进不来十丈范围，自然也有超过十丈的法宝，若是能这样投机取巧，这里怎么可能还有冰髓存在？
　　看来，我和这冰髓也是无缘了啊。
　　怎么办？
　　贺平生看着近在咫尺的冰髓，做出了决定：出去。
　　先出去，将避毒五行宝珠上面的禁制尽可能的多炼化一些，然后再进来。
　　那个时候，若是能拿到就拿到，拿不到也就算了。
　　走……
　　贺平生没有任何犹豫，直接转头就走。
　　不能耽误时间，要赶紧返回炼化宝物。
　　只有九天时间了。
　　刚刚贺平生在水底的一幕，不但被众人看的清清楚楚，苏真真也看的清楚。
　　此刻看到贺平生返回，她心里还是有些失落的。
　　毕竟，她需要的东西，没有得到。

第326章 冰髓到手
　　轰……
　　九耀斩龙旗一击之力，就将那十丈冰层给戳了个巨大的洞口。
　　贺平生的身子哗啦一下破冰而出。
　　紧接着，那苏真真也跟着从水底窜了出来。
　　二人落在了湖面上。
　　浑身湿漉漉的难受。
　　贺平生还好，身上的火灵力一转，这体外的水分瞬间就被烤干了。
　　可是苏真真就惨了，她是木属性的灵根，无法像贺平生一样的将浑身的水渍瞬间甩干。
　　然后尴尬的一幕出现了。
　　无数人的目光朝她看了过来。
　　之前看这女人，大家只觉得她长得极美，如今湿衣贴身，才知道她是极品。
　　贺平生伸出手，将手心对准了苏真真的手心，然后将体内的火灵力渡过去了一些。
　　轰的一下，苏真真身上的水渍也被烘烤的不见了踪迹。
　　湖面上的人议论了起来。
　　“这女人真是个极品啊！”
　　“之前没发现她身材居然如此极品！”
　　“啧啧啧，谁若是做了她的道侣，可有福了！”
　　“呵呵呵……就怕命不长！”
　　众人议论纷纷之间，那十三皇子却朝着贺平生走了过来。
　　贺平生瞬间提起了警惕之心，可两个呼吸之后才知道自己是自作多情了。
　　人家根本不是找他，而是直接找上了苏真真。
　　“仙子您好！”十三皇子满脸和煦的笑容：“在下梁知言，为大梁国第十三皇子！”
　　“可否请教仙子闺名？”
　　十三皇子彬彬有礼的朝苏真真拱手行礼。
　　刚刚还在用言语菲薄的那些人顿时闭嘴了。
　　梁知言满以为苏真真会高兴的将自己的闺名奉上，哪知道那苏真真却直接摇摇头，道：“皇子殿下，抱歉了，我是有妇之夫，已经有道侣了！”
　　“闺名不方便相告！”
　　十三皇子直接就愣住了。
　　这……
　　拒绝了？
　　他目光一转看向了贺平生。
　　贺平生道：“别看了，不是贫道！”
　　这个锅，他可不会背。
　　说完，贺平生便盘膝坐在地上，拿出了那避毒五行宝珠开始继续炼化了起来。
　　这个时候，他之前服用的双神丹效果还在。
　　他的神念依旧强大。
　　贺平生静心炼化法宝，苏真真就坐在他的身边，寸步不离。
　　如此过了大约八天，贺平生身上的双神丹效果消耗殆尽。
　　同时，他手里的宝珠的禁制，又被他炼化了两层。
　　如今加起来，已经算是被炼化十一层了。
　　只差一层。
　　贺平生的想法是，最好再吞噬一枚极品双神丹，然后将最后一层也炼化了。
　　可眼看着这水龙沟即将关闭，而且最后一天即便是吞噬了那双神丹，也不能将第十二层炼化了。
　　算了！
　　再下去看看吧！
　　“徐道友，你又要进去吗？”
　　苏真真看贺平生站起来，问了一句。
　　贺平生点点头，道：“我还想试试！”
　　“好……”苏真真道，我跟你一起，“还有……我想恳求你一件事！”
　　“如果……”
　　“我是说如果，你拿到了那冰髓，能不能给我一个机会，做个交易！”
　　“我很需要这东西！”
　　“冰魄丹的其他材料我都已经准备好了，就差这万年冰髓了！”
　　贺平生看着苏真真，顿了一会，道：“等我拿到了之后再说吧！”
　　如果真能取得这万年冰髓的话，还要看数量。
　　数量少肯定不会交易的，这东西要留给妻子乔慧珠。
　　毕竟，乔慧珠可是冰灵根。
　　万年冰髓，正是冰灵根的极佳大补之物。
　　当然了，如果拿到很多冰髓，倒也不是不可以跟这女人交易，就看她能拿出什么样价值的物品了。
　　贺平生又拿出了九耀斩龙旗！
　　他体内灵力吞吐之间，就将十丈厚的冰层钻出了一个巨大的冰洞出来。
　　冰洞钻出的一瞬间，湖中的水便瞬间充满。
　　贺平生不敢怠慢，赶紧一个猛子扎了进去。
　　苏真真紧随其后。
　　和之前一模一样，二人进入水中不久，头顶的窟窿就重新被冰冻了起来。
　　同样冰寒的感觉袭来。
　　水底无法出声，无法用神念交流，二人只能摆动身体，以手势交流。
　　当然了，也没有什么太多的东西交流，贺平生便转过头，继续往那水龙柱而去。
　　很快就到了十丈范围。
　　一模一样的感觉。
　　到了十丈之后再往前，那就是千难万难了。
　　可无所谓。
　　贺平生接下来直接祭出土属性的护盾，然后开启了那已经被他炼化了十一层的避毒五行宝珠。
　　一下子轻松了不少。
　　继续往前！
　　八丈！
　　六丈！
　　五丈！
　　四丈！
　　很快就来到了之前的瓶颈距离。
　　不过这一次，因为宝珠上面被他多炼化了两层的缘故，其避五行之气的能力又增长了一大截。
　　贺平生一步跨出，又前进了一大步。
　　继续！
　　两步！
　　三步！
　　很快就来到了距离那水龙柱三丈的范围。
　　可这个时候，也到了他的极限。
　　没错！
　　即便是炼化了十一层禁制，现在贺平生仍旧只能止步距离那冰柱三丈的位置。
　　但……三丈已经够了。
　　因为那水龙柱上面不少冰髓都已经伸展到了三丈之外的距离。
　　而且到了三丈的距离，这里的【冰源甲子露】更多了。
　　贺平生并没有急着去采集万年冰髓，而是先收集了一些甲子露。
　　花了半天的时间，又收集了两瓶之后，他觉得差不多够了，于是罢手。
　　不再收集甲子露，改而去看旁边那些伸展出来的万年冰髓。
　　环绕着三丈距离转圈子，很快，贺平生就找到了一条冰髓。
　　这冰髓，伸展到了三丈之外。
　　冰髓呈现出白色，差不多相当于婴儿手臂粗细。
　　贺平生也不客气，伸手便握在了那冰髓之上。
　　寒气冰凉入骨。
　　“咔嚓……”随着贺平生手上的力量转动，那一截冰髓被他直接给掰断了下来。
　　然后，他又以迅雷不及掩耳之势，将冰髓收入了玉盒中。
　　因为上面的冰属性规则不停的流溢，让他感觉冰寒的无法忍受。
　　太难受了。
　　继续！
　　咔嚓……
　　第二条！
　　第三条！
　　第四条！
　　贺平生环绕着距离水龙柱三丈远距离的这条线，上上下下转了一个圈子，在一个圆柱面上，一共掰断了二十三条的冰髓。
　　最长的有差不多两尺左右。
　　最小的也像黄瓜一样大小。
　　足够了！

第327章 皇室警惕
　　拿到了这二十三根冰髓之后，贺平生再想获得就已经不太可能了。
　　因为剩余的那些万年冰髓虽然多，但都已经缩到了三丈范围之内。
　　他够不到，也无法到达。
　　“罢了……”
　　二十三根，已经很多了。
　　回头放在聚宝盆里面强化一下，这就是四十六根呢！
　　走……
　　贺平生转过身。
　　他看向了周围。
　　周围数十双眼睛，都紧紧的盯着他。
　　贺平生却怡然不惧，慢慢的游到了外面。
　　外面的苏真真自然也看到了贺平生采集冰髓的一幕，她大喜过望。
　　贺平生指了指上面，示意她出去，然后打破了冰层，二人重新来到了冰面上。
　　这次有了经验，贺平生将自己道袍上面的水分驱除的同时，也将这火灵力送入苏真真体内一丝。
　　免得人家女孩尴尬，也算是做一件好事了。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　接下来，周围的冰层不停的被人打破。
　　一名名修士从水底冲出。
　　他们全都围绕着贺平生。
　　甚至有一名男修还朝贺平生拱拱手，道：“这位道友，那【万年冰髓】对我很重要，道友得到这许多，能否拿出一些来交易！”
　　“在下愿意以等价的物品来换取！”
　　“我也愿意！”
　　“我也愿意！”
　　这么一说，周围更多的人看向了贺平生。
　　“卧槽……”
　　“不是吧，真有人得到了冰髓？”
　　“据说这东西皇室都没有呢！”
　　“嘶嘶嘶……这家伙真是牛啊，之前在木龙沟得到了极品的桫椤圣果，又在这里得到了万年冰髓！”
　　“这到底是什么样的气运？”
　　“绝对是大气运者啊！”
　　众人议论纷纷。
　　十三皇子的眉头却紧皱了起来。
　　前两天他就听人说，贺平生在水底采集到了不少冰源甲子露。
　　这倒也没什么！
　　因为采集到冰源甲子露的，又不是他贺平生一个。
　　在座的修士，至少有十几个都弄到了这玩意。
　　只是有人得到的多，有人得到的少而已。
　　可现在，你告诉我他获得了万年冰髓？
　　“殿下！”一名属下朝那十三皇子拱拱手，道：“此人居然获得了万年冰髓，气运绝非寻常！”
　　“根据皇室的交代，咱们要立刻出去一个人，将这里发生的情况第一时间告诉浮屠长老。”
　　浮屠长老，也是皇室此次的带队人，更是这次秘境开启的主导人。
　　便是之前打开了秘境的那白发白须的老者。
　　十三皇子知道皇室的规矩，道：“好，那就由你出去吧，记住了，一定要告诉长老，此人姓徐，乃是南陇郡人士！”
　　“他不但拿到了万年冰髓，更是得到了极品的桫椤圣果……呵呵呵……”
　　“搞不好，这小子还在金龙沟之中获得了什么了不得东西！”
　　“只是咱们不知道罢了！”
　　“还有，这小子手中，有一把级别疑似达到了圣器的黑色神枪！”
　　“以皇室的能力，查到他的底细应该不难，去吧！”
　　“是！”
　　那仆从朝十三皇子拱拱手，然后二话没说，直接捏碎了手里的生死牌。
　　三个呼吸之后，他就被传送了出去。
　　另一边!
　　贺平生看着面前的那些要求交易的修士，淡淡的摆摆手，道：“诸位抱歉了……我不打算交易！”
　　“请回吧！”
　　那些人有所不甘。
　　一个个的围着贺平生，有人甚至拿出了兵器。
　　“想要抢夺吗？”贺平生冷然一笑，手中一把黑色的神枪突然出现。
　　神枪长三丈，名为天缺神枪。
　　此物一出，便有一道无匹的威压，碾压众人。
　　那些心存妄想的人却并没有谁敢第一个出手。
　　毕竟，贺平生之前一枪斩杀十三皇子两名奴仆的事情，还在眼前。
　　他们怕啊。
　　“哼……”有人冷哼一声，转身离去。
　　渐渐地，所有人也都不再找贺平生交易。
　　贺平生收起了那黑色的神枪，然后看了看苏真真。
　　苏真真没说话，不过她却传音过来了：“徐大哥……我暂时也不找你交易了，否则的话，怕是不能活着出去！”
　　不得不说，这女人也极为聪明。
　　贺平生点点头，传音过去：“行，我给你留一根，回头等那最后一个土龙沟结束之后，咱们两个再做交易！”
　　“不过，你要有对等价值的物品才行！”
　　“否则的话，我也不会白白的给你！”
　　交易可以！
　　但是你别想占我的便宜。
　　这是贺平生的底线。
　　……
　　秘境门口！
　　金色的大船上。
　　大船上面有一座大楼，还有一座小楼。
　　而此时此刻，皇家的长老，那白发白须的浮屠长老，正坐在小楼中，慢悠悠的喝着灵茶。
　　“不错、不错，呵呵呵……”
　　“郡主的这灵茶，真是沁人心脾啊！”
　　老者笑呵呵的将杯子放在了精致的木桌上。
　　这老头子的对面，坐着的正是魏川郡主。
　　“您老喜欢就行！”
　　二人正说着，那十三皇子的仆从便来到了门口，扑腾一下跪在地上：“奴仆见过长老！”
　　“哦？”浮屠长老和魏川郡主，同时转过头看向了那奴仆。
　　浮屠问：“你是谁的奴仆？”
　　那奴仆道：“是十三皇子的奴仆，受十三皇子之命，有要事前来禀报！”
　　“要事？”浮屠道：“速速说来，不要看了，此乃魏川郡主，也是皇室之人，无需避讳！”
　　“是！”那老奴本来还有点犹豫，听说这女子是魏川郡主，顿时便没有了顾忌，道：“秘境之中有个姓徐的修士，筑基期十一层的修为，之前在木龙沟的时候，他获得了极品的桫椤圣果！”
　　“什么？”浮屠脸色一惊，轰的一下站起来，问道：“极品？”
　　“是！”老奴继续道：“还不止……他还在水龙沟之中，取得了许多【万年冰髓】和【冰源甲子露】！”
　　“此人……此人之前，还斩杀了十三皇子的两名仆从！”
　　“十三皇子的意思，此人身份必须弄清楚，还请长老赶紧去查一下此人的来历！”
　　“对了，他手中有一个疑似是上品圣器的黑色长枪，威力无比！”
　　听仆从说了这么多，那浮屠长老整个人都麻了。
　　天哪！
　　极品桫椤圣果？
　　万年冰髓？
　　这东西，可是几万年没在五龙沟秘境出现过了。
　　难道说，真的是那所谓的大气运者不成？
　　不行，必须要找到此人的来历。

第328章 火龙凤羽
　　狂风卷雪，冷入骨髓。
　　贺平生慢悠悠的往前走去。
　　这水龙沟和之前的两个龙沟有所不同，水龙并不是在这沟的最后面，而是在中间。
　　所以，为了抢占下一个火龙沟开启，还必须赶一段路往前走，来到这水龙沟最后边方可。
　　贺平生的身后跟着的，是苏真真。
　　“不少人盯着我！”贺平生一边走，一边淡淡的道：“回头他们若是出手，我怕你会受池鱼之殃，要不你还是先离开我吧！”
　　“等回头我在那最后一个土龙沟之中取了玄黄黑白藕之后，咱们再重新考虑交易的事情。”
　　“好！”苏真真点点头。
　　她又道：“不过，徐大哥，你等一下！”
　　贺平生停下来看着她。
　　苏真真以迅雷不及掩耳之势，在贺平生的脸颊上啄了一下。
　　贺平生眉头微微一皱。
　　苏真真却笑呵呵的道：“徐大哥别误会哦，小女子有一道神通，可以通过气息来辨人，为了避免回头在土龙沟找不到你，我还是先记下你的气息吧！”
　　“走了！”
　　一袭蓝色的道袍，被狂风吹得左右摇摆不定，慢慢的消失在了冰雪之中。
　　贺平生并不担心苏真真被人跟踪，这女人也不简单的。
　　以她的手段，估计这秘境之中九成的修士都不是她的对手。
　　看苏真真的身影消失在风雪之中，贺平生继续往前走。
　　半日之后，他就来到了这水龙沟的最后面。
　　同时，在行走的过程中，贺平生身上那红色的【火元映血甲】也被他换成了七扣锐金甲，而且他的容貌也发生了变化。
　　现在就是有人想要找他的麻烦，也认不出他来了。
　　等吧！
　　半日之后，火龙沟的禁制浮现而出，上面一个黑色的旋涡打开。
　　众人一个个跳入其中。
　　贺平生自然也不例外。
　　越过高山，前面就是火龙沟了。
　　火龙沟中，到处都充斥着炽热的火属性气息。
　　和水龙沟一样，这里的植物也极少，偶尔能看到一二，莫不是三品或者四品的灵草。
　　当然了，贺平生一枚也没有抢到。
　　人太多了。
　　根据那魏川郡主留下来的地图上面所说，这火龙沟之中并没有太多的天材地宝，只在这龙沟的最后面，有一条火龙。
　　火龙之上规则之力和火属性的灵力喷薄飞舞，蔚为壮观。
　　可那金丹期的巨蛟却说过，这一团火龙乃是一只拥有凤凰血脉的异血凤凰所化。
　　什么是异血凤凰？
　　很简单，意思就不是真正的凤凰。
　　只是一种拥有凤凰血脉的飞禽，同时拥有凤凰的一些传承神通，也可以理解为是真凤的旁支。
　　传说凤凰可是灵界甚至是仙界之中的上古神兽，修真界中是不可能存在这东西的。
　　修真界中不但没有凤凰，同样也没有麒麟、龙等这种上古生灵。
　　而这火龙沟中那火龙的中心位置，却非常有可能存在一枚凤卵。
　　异血凤凰和凤凰一样，都是不生不死，不死不生的生灵，他们陨落称之为涅槃，涅槃之后，就有凤卵形成。
　　当然了，这只是那巨蛟所推测。
　　具体有没有，贺平生也无从知晓。
　　但是可以去试试。
　　就是不知道这避毒五行宝珠能不能让他达到火龙的最中间位置。
　　估计玄。
　　毕竟，之前的那冰龙，他就没有办法接近，最终也只能到达冰龙的三丈之外而已。
　　同理，如果没有什么奇迹发生的话，贺平生也将止步于那火灵的三丈之外。
　　……
　　贺平生并没有争夺速度。
　　他只是慢悠悠的走在后面。
　　不急。
　　反正不太可能有人能进入那火龙之中。
　　在这火龙沟中行走了两日的时间，贺平生才来到了这火龙沟的最后面。
　　一道火龙，冲天而起，高约百丈。
　　但是这个高度却并不是固定的。
　　因为这火龙之上，每隔数十个呼吸的时间，就有一道磅礴的火焰浪潮朝四面八方吹拂出去。
　　这浪潮吹拂出去的同时，火龙的高度就会变得很低，只有二十多丈。
　　而那些被吹拂出去的火焰浪潮，却是由无数的火焰法则和火灵力构成。
　　这些东西并不会一直被吹出去，等它们被吹拂到了百丈之外后，又会被那火龙强大的力量给吸回去。
　　等所有的火焰浪潮再次被火龙吸回去的时候，这火龙的高度便会暴涨，达到百丈左右。
　　这火焰潮汐一吹一收之间，有的时候会有一种特殊的东西被甩出来。
　　此物名为【凤羽】。
　　凤羽很轻。
　　若是无人拾取，它们就会被下一波的火焰潮汐给重新卷回去，回到这火龙之中。
　　若是被人捡到，这东西自然价值连城。
　　因为凤羽之中，蕴含有火焰规则之力，是上好的炼器材料。
　　以这种凤羽炼制的扇子一类的宝器，甚至能够达到法宝的层次。
　　当然了，并不是每一次火焰潮汐，都会出现凤羽。
　　概率非常小。
　　往往数百次都未必能看到一次。
　　除了靠机缘气运，在这里守株待兔得到凤羽之外，还有一种方式可以获得【凤羽】。
　　那就是走入这火龙深处，和收集那【万年冰髓】和【冰源甲子露】一样的原理，将火龙之中的凤羽给强行拿回来。
　　可同样，并非易事。
　　“十三皇子进去了！”
　　“天哪，十三皇子，原来拥有火灵根啊！”
　　“废话了吧？十三皇子不但拥有火灵根，而且还是单火灵根，天赋异常，气运无比！”
　　贺平生听着周围修士的议论，然后目光顺着看了过去。
　　发现十三皇子亲自走入了这火龙之中。
　　十三皇子身后，又有两个护卫，一起走入。
　　贺平生有些诧异，之前十三皇子手里的两个上品的桫椤圣果哪里来的？
　　莫非是他属下所得？
　　就在这个时候，一旁的九皇子则是一脸阴沉的冷哼一声，也将体内的火灵力运转，跟着走了进去。
　　贺平生并没有急着走入。
　　他想先观察看看。
　　他的神念轰然展开，深入这火龙的范围内。
　　可惜，这火龙和那冰龙一样，在他的规则之力控制范围之内，神念几乎没有任何作用。
　　而这里还不如之前的冰龙，那冰龙水底是透明的，一切都可以用眼睛看到。
　　可这火龙却到处是火，不但遮挡神念，还遮挡视线。
　　所以火龙附近百丈范围内，都无人看清里面的情况。
　　十三皇子和九皇子走入了火龙之中，也就随即消失在了众人的视线里。
　　看不到，也感触不到。

第329章 潮汐之力
　　“轰隆隆……”
　　这一片红色的火海最中间位置，那火龙吸收周围的火属性灵力。
　　越来越高，越来越高。
　　最终，成长为百丈。
　　而盛极必衰。
　　在火龙达到了百丈之后，它上面恐怖的火属性力量犹如巨大的潮汐一样，砰的一下往四周冲了过去。
　　急如奔雷。
　　那速度极快，几乎一个呼吸的时间，就从火龙周围往四周扩张了五十丈。
　　砰……
　　砰砰……
　　无论是十三皇子，还是九皇子，都被这潮汐巨大的冲击力给冲了出来。
　　而那火焰潮汐在到了五十丈之后，速度就骤然减慢，然后用了足足十几个呼吸的时间，才扩展到了百丈距离。
　　等到了百丈距离之后，这潮汐从最低又开始往回收缩。
　　一开始是缓缓的收缩，然后随着范围的缩小，速度也越来越快，最后所有的火灵力和火属性规则，都收缩到了这火龙的十丈之内。
　　一呼一吸！
　　冲洄有致。
　　很有规律。
　　等新的周期开始，就又有无数火灵力重新化为奔雷一般的，往四周横扫过去。
　　“该死，该死……”
　　九皇子一脸狼狈，身上那月白色的衣服都被冲开了。
　　他一边大骂，一边道：“这潮汐的力量怎么如此霸道？老十三，你看这是不是比上次又加强了？”
　　“不知道！”老十三摇摇头，道：“按道理说，这潮汐之力应该是不变的！”
　　“但是典籍中记载，并没有这么难以通过！”
　　“也许，是我们借力的方式不对！”
　　“潮汐之力，必须切入一个很好的时机才能进去！”
　　“嗯！”九皇子点点头：“或许如此吧！”
　　二人之间一阵沉默，他们都没有再选择进去，而是在思索了起来。
　　这期间，又有不少修士想要尝试，结果比九皇子还要狼狈，还有人因为不熟悉其中的潮汐之力被伤了身体。
　　大约半炷香之后，那十三皇子看了看左右，道：“为何没有看到你那朋友？”
　　“老九，若是你那朋友在此，怕是能进去吧？”
　　他口中所说的朋友，自然是贺平生。
　　九皇子顿时露出了一脸骄傲的笑容，道：“那是，老十三，不瞒你说，我这朋友厉害着呢，呵呵呵……”
　　“嘿嘿……实话跟你说来着，他和我一模一样，都是五行灵根！”
　　“我们二人一见如故，本打算结为异姓兄弟的！”
　　“可惜啊，可惜，没有找到好时机……”
　　“嘁……“十三皇子冷然一笑，道：“别往自己脸上贴金，也别堕了咱们皇室的威名！”
　　“轰隆隆……”
　　就在这个时候，新一波的火焰潮汐开始了。
　　而且这一次，却有一枚金色的大约一尺长的羽毛，落在了潮汐之外。
　　那潮汐褪去的时候，并没有将这羽毛带走。
　　但是如果没有人捡拾，只要下一次潮汐过来，就会重新将这羽毛给带走。
　　然而，现在不可能了。
　　因为已经有数十个距离那羽毛比较近的修士，已经开始出手抢夺了。
　　贺平生没动手！
　　十三皇子和九皇子，也都没有动手。
　　因为那羽毛出现的方向在对面。
　　这个时候动手已经来不及了。
　　最终，那一片金色的羽毛，被一名年轻的筑基期十二层修士所得。
　　九皇子一脸羡慕，道：“是【天妄仙宗】的明宇真人……”
　　“他运气真好啊！”
　　十三皇子摇摇头，道：“未必吧，这东西单个儿用途不大，要凑够至少七枚，才能炼制一把扇子类的法宝！”
　　“一根没什么用途！”
　　“真是奇怪了！”九皇子左右看了看，道：“徐道友这个家伙去哪里了，还不赶紧过来试试？”
　　“或许也只有他能取得这凤羽了！”
　　贺平生听了这话，一阵好笑。
　　他一步跨出，走入了这潮汐之中。
　　刚刚在外面看了大约一炷香的功夫，贺平生心里也总算是有点明悟了。
　　想要到达离火龙更近的地方，必须借助这潮汐的力量。
　　所以你不能和潮汐反着来，必须顺着潮汐的力道才行。
　　等那潮汐喷到了最远处的时候，就是最佳时机。
　　贺平生一步跨入其中，然后迅速的往那火龙之处奔跑过去。
　　他的身上，避毒五行宝珠开到了最大，然后水属性的法力也澎湃而出。
　　一口气就跑到了距离那火龙只有十丈的距离。
　　这个距离，已经可以触摸到一些凤羽了。
　　但是贺平生根本没有功夫去触摸凤羽，因为这个时候，潮汐之力的吸力达到了最大，正在疯狂的从四周吸收火灵力。
　　贺平生借着这潮汐之力，又向前走了五丈。
　　五丈之后，他忽然就感觉自己身上的力量一空。
　　然后，火龙上面的道法和火属性灵力再次喷薄出来。
　　轰隆隆……
　　砰……
　　即便是贺平生，也无法扛住如此强大的火灵力攻击，被直接冲了出来，然后被狠狠地甩到了几十丈之外。
　　和他一起被甩出来的，还有几个人。
　　倒也没有人特别注意贺平生。
　　贺平生没有继续试验，他盘膝坐在了那旁边的石头上，一边观看，一边开始思索。
　　如今这避毒五行宝珠已经被他炼化到了第十一层。
　　短期内肯定无法炼到十二层。
　　那么，之前在冰龙那边，他可以靠着避五行宝珠走到冰龙的三丈范围界线。
　　按照这个理论来说，就算是不借助潮汐之力，贺平生应该也能在这火海中走到火龙的三丈范围旁边。
　　可为什么借助了潮汐之力，却仍旧只有五丈？
　　这个原因很简单。
　　那就是极限没到。
　　比如说，如果没有潮汐，贺平生就能靠近三丈，可是因为有了潮汐，留给他的时间不够了。
　　他还没有发挥出自己的极限，就已经被潮汐之力抛了出来。
　　如此，自然无法靠近火龙了。
　　问题已经找到了，怎么解决？
　　很简单，必须在潮汐的推力到来之前，尽量的往前走。
　　那就是，拼一把。
　　加速。
　　怎么加速？
　　简单……流星符！
　　贺平生之前从九皇子那里白嫖了三枚疾行符，被他强化成了六枚流星符。
　　这东西可以让他如今在筑基期增速两倍。
　　若是再加上那脚上的鞋子，呵呵……
　　啪……
　　贺平生直接激发了一枚符箓，拍在了腿上。
　　一枚流星符，速度持续时间是十五天。
　　足够了。

第330章 法力弱就是法力弱
　　贴上了流星符之后，贺平生没有继续犹豫。
　　他一步踏出，来到了那潮汐的边沿。
　　等！
　　一个呼吸！
　　两个呼吸！
　　三个呼吸！
　　十个呼吸之后，最佳时机到了。
　　贺平生直接抬脚跳入了火海之中，然后脚上金光一闪。
　　鞋子一倍加速。
　　符箓两倍加速。
　　三倍？
　　没错，正是三倍的速度……
　　贺平生心中大喜。
　　之前的时候，他还以为这鞋子和符箓的加速效果不能叠加呢，没想到居然轻轻松松的就叠加了上去。
　　增加三倍的速度，也就是原来速度的四倍。
　　这个速度，已经快到了极致。
　　轰……
　　他没有过多的时间考虑，整个人便如利箭一样的往那火龙冲了过去。
　　与此同时，贺平生体内的法力涌出，那避毒五行宝珠上面的十一层禁制也被他瞬间撑开。
　　五行之气退避。
　　走……
　　十丈！
　　八丈！
　　七丈！
　　六丈！
　　五丈！
　　这一次，终于在那潮汐的吸力到达之前，贺平生到了五丈的距离。
　　然而，刚刚到了五丈这里，那潮汐的吸力就猛地落在了他的身上，贺平生身后犹如千军万马一般的推着他往前。
　　他身上承受着巨大的压力，而那面前的火龙却也越来越近了。
　　四丈！
　　三丈半！
　　三丈！
　　终于到了三丈距离。
　　轰隆隆……
　　贺平生还没来得及再进一步，那潮汐之力的方向瞬间翻转，开始以巨大的力量推着他往外面轰去。
　　砰……
　　他的身躯被轰飞。
　　贺平生又一次狼狈的从火海之中走出。
　　还是不行。
　　节奏和时机，也并非完美。
　　不过这一次，贺平生虽然被那狂风吹了出来，他被吹出来的时候，却顺手将其中的一枚【凤羽】给拿了出来。
　　凤羽呈现出金色。
　　上面一股炽热的气息吹拂而来。
　　在外面的潮汐带动的气流之下，这轻飘飘的凤羽慢悠悠的摆动着。
　　显得极为美丽。
　　贺平生虽然第一时间就将凤羽收入了到了储物空间，但还是有不少修士看到了。
　　“天哪，又是凤羽？”
　　“这家伙走到了十丈之内？”
　　“这厮已经靠近火龙了？”
　　唰……
　　无数目光，看向了贺平生。
　　贺平生却并没有理会。
　　他盘膝坐在石头上，再次思索了起来。
　　时机！
　　速度！
　　方向！
　　借力！
　　缺一不可！
　　想要靠着这潮汐的冲洄之力踏足火龙之中，必须要以自己的能力，首先冲到三丈的位置。
　　若是不能，那绝无可能更靠近火龙。
　　这东西一次不行，那就多次。
　　慢慢的练习，总有能命中时机的时候。
　　贺平生先是恢复了一下自身的灵力，然后再次一头冲进了火海。
　　这一次，依旧是要在潮汐回收之前冲过去。
　　和上次一样。
　　十丈……九丈……八丈……
　　很快，贺平生再次来到了五丈的距离。
　　可就在他刚刚抵达五丈，扛住了里面巨大冲击力的时候，身后的潮汐吸力也来了。
　　和上次一模一样！
　　又来到了三丈的距离，然后就被那转向的潮汐给喷了出来。
　　没成功。
　　但好处就是，贺平生又从那火龙三丈附近拽出来了一枚火属性的【凤羽】。
　　“卧槽……又一枚啊！”
　　“这厮太强了！”
　　“这是谁啊！”
　　“之前没见过呢！”
　　众人议论纷纷。
　　一名身穿墨绿色道袍的年轻修士，走到了贺平生身边。
　　贺平生不认识他，但是他刚刚倒是听九皇子说了，这厮是什么【天妄仙宗】的明宇真人。
　　明宇真人朝贺平生拱拱手，道：“请教道友，可是进入了这火龙的十丈范围内？”
　　因为这里看不到，所以大家也只能猜测。
　　贺平生点点头，道：“不错……”
　　那明宇真人道：“敢问道友，是如何闯进了这十丈范围内的，能否赐教？”
　　他的声音不大，但是说话的时候，这声音中却加上了法力，所以穿透力很强。
　　此言一出，整个广场上，几乎所有的人都听到了。
　　贺平生的眸子微微一缩，脸色阴沉下来了。
　　明明可以偷偷地问，你特么把声音放这么大？
　　耍心机？
　　故意拉人来压我？
　　没错，明宇真人还真的是这个心思。
　　他觉得自己一个人问出来，贺平生说实话的可能性不大，所以就故意把这个问题放大，让大家都听到。
　　这么一来，所有人都想知道。
　　你如果不说，那就是得罪了这里的所有人。
　　就问你说不说？
　　贺平生笑了笑：“其实也没有什么技巧！”
　　“不过是借着这火海潮汐的冲洄之力，然后加上自身的法力浑厚，就行了！”
　　贺平生说这话的时候，也将法力送入其中，所有人都可以听到。
　　但是这话说了等于没说。
　　大家都不是傻子，谁不知道借潮汐之力？
　　特么的，这还要你说？
　　“呵呵呵……”那明宇真人冷然一笑，道：“道友说笑了……刚刚我已经用了借用了潮汐之力数次，却无法进入其中，看来道友你没说实话吧？”
　　很多人都看着贺平生。
　　连十三皇子和九皇子也看着呢！
　　贺平生道：“明宇道友你听人说话，只听一半吗？”
　　“我刚刚说了，靠的是火海潮汐的冲洄之力，然后加上自身的法力浑厚就行了！”
　　“你无法进入其中，只能说明你的法力不够浑厚！”
　　你自己不努力，跟我有什么关系？
　　“你……”明宇气的脸色一白。
　　他本就是和十三皇子一样的单火灵根，更是天妄仙宗的第一筑基天才。
　　而且这天妄仙宗，更是帝都的十大宗门之一。
　　你嘲笑我法力弱？
　　“呵……呵呵……呵呵呵……”明宇被贺平生这句话气的浑身颤抖，道：“你不想说就不说，何必拿这话来搪塞？”
　　“这火龙之中的凤羽多得是，难道道友你想一个人全部吞下不成？”
　　明宇每一句话，都在拉着众人一起压贺平生。
　　贺平生却淡然无波，道：“你法弱就法力弱，又何必这么多废话？”
　　“说来说去，还是你法力弱！”
　　这句话，彻底让明宇真人破防了。
　　“好……好……好……”明宇一挥手，就有一柄赤红色的飞剑祭出，旋转他的头顶，道：“道友自认为比我明宇的火属性法力强大，也好，那就让我领教一下，到底是你的法力弱，还是贫道的法力弱！”
　　“你所言真假，一试便知！”

第351章 补道丹成
　　二日后，贺平生抵达到了红石城。
　　从仙舰广场出来，他并没有着急回自己的炼丹铺，而是直接去了那红月商会。
　　“徐道友？”
　　看到贺平生，凌志往一脸吃惊的样子，道：“您终于回来了啊？”
　　“不不不……现在应该喊徐前辈了！”
　　“徐前辈，听说您在那秘境门口渡劫成功了，现在已经是金丹修士了？”
　　贺平生点点头：“是这样的，不过咱们两个以后还以道友相称就是，不用喊我前辈，听着也别扭！”
　　凌志往一阵感慨。
　　这才多少年啊！
　　十五年前，他第一次看到贺平生的时候，贺平生还只是个筑基期二层的小修士而已，那个时候，他凌志往就已经是筑基期六层了。
　　如今十五年过去，他凌志往的修为，从筑基期六层，到了筑基期九层。
　　可对面这个家伙，已经来到了金丹期。
　　嘶嘶嘶……
　　前辈啊！
　　炼丹师，果然都是肥得流油，没有足够的资源，哪能支撑这家伙飞速的修行？
　　凌志往心里一阵感慨。
　　贺平生却道：“凌道友，我这里需要两枚三品的灵果……能否帮我搞到？”
　　凌志往道：“徐道友你说！”
　　贺平生道：“是紫枇杷！”
　　“紫枇杷？”凌志往道：“我知道，这是炼制补道丹的材料！”
　　贺平生笑了笑，道：“紫枇杷又不只是炼制补道丹，这样吧，你帮我购买两枚，不要让人知道是我在购买！”
　　“这是你的酬劳！”
　　说话间，贺平生拿出了一枚极品的【朝元丹】给了凌志往。
　　和凌志往虽然很熟悉，但是有的时候，也要给人家一些好处。
　　当然了，凌志往从他这里得到的好处也不少了。
　　之前给了他一个极品灵器【圣木盾】，现在又给了这厮一枚极品的朝元丹。
　　“放心！”凌志往一脸郑重，道：“这事交给我，半个月之内，我一定给你弄到这紫枇杷……”
　　“好！”贺平生点点头，道：“我就在炼丹铺等你吧！”
　　从红月商会出来，贺平生回到了自己的炼丹铺。
　　看到贺平生回来，程道财差点哭了：“公子……您可算回来了……呜呜呜……我还以为这辈子都看不到您了呢！”
　　程道财和小禾二人相依为命，修真界没有朋友，更没有别的亲人，他们祖孙早就将贺平生当成了依靠。
　　贺平生这次去参加秘境，前前后后足足用了两年。
　　炼丹铺之中的丹药也早就卖光了。
　　如果贺平生不回来的话，程道财都不知道怎么坚持下去。
　　“师傅……”小禾也从后面跑了过来。
　　如今的小禾，已经变成了大姑娘，身材长高了一些，也更漂亮了。
　　贺平生伸手揉了揉她的头，道：“不错啊丫头，都已经炼气期十层了！”
　　“碰到了瓶颈没有？”
　　小禾摇摇头，道：“没有呢……过段时间我就可以突破到十一层了！”
　　“到了十一层，恐怕才有瓶颈！”
　　贺平生拿出了一枚【赤精参】和一枚极品的【筑基丹】给了小禾：“等回头遇到了瓶颈，你吞了这些丹药，就可以突破了！”
　　小禾自然大喜过望。
　　贺平生稍微整理了一下，又拿出了一些东西给了小禾。
　　一本【玄门静心真诀】，当然了，只有两篇，炼气篇和筑基篇。
　　还有一部炼体功法【浴火金身诀】。
　　“这炼神的法子，必须要学习！”贺平生道：“这浴火金身诀，是炼体的法子，你可以学习也可以不学，都无所谓，看你的时间安排了！”
　　“我建议，如果有足够的时间的话，还是要学习一下的！”
　　“嗯嗯嗯……”小禾接过了两本书，一脸感激。
　　至于程道财，贺平生又给了他一些聚灵丹，让他修行去了。
　　接下来，贺平生返回自己的小屋里，开始短时间闭关。
　　这次闭关，一方面是炼化那【古玄鼎】，一方面则是强化一些物品。
　　炼制【补道丹】的材料，要先强化一遍。
　　两份材料，强化成了四份。
　　剩余的时间，则是强化一些【百年仙酿】。
　　一转眼，二十日过去了。
　　贺平生凭借着如今强大的神念，足足将古玄鼎上面的十二层禁制，炼化了十层。
　　别的不说，用它来炼丹，是足够的了。
　　就在这个时候，凌志往也不负众望，将两枚【紫枇杷】给送到了贺平生的手上。
　　补道丹的材料，终于算是收集完整了。
　　贺平生将这最后两枚紫枇杷放进聚宝盆里面，一夜之后，强化出了四枚。
　　然后开始炼丹！
　　一缕丹火，在他面前燃烧了起来。
　　丹火，并不是之前炼化的那一缕，而是贺平生自己的丹田产生的丹火。
　　这种火焰，更容易控制。
　　砰……
　　巴掌大小的古玄鼎被他撑开成一尺大小，落在那火焰之上，滴溜溜的旋转着。
　　贺平生先是倒入了一些强化之后的【百年仙酿】，然后一步步的将材料放入其中。
　　先是主材！
　　天元果、紫枇杷、天苏叶、玄黄黑白藕。
　　那玄黄黑白藕，并不需要放入整整一根，只需要切下两片就行了。
　　主材熬打半个时辰之后，贺平生又将那十七种辅材依次放入其中，庞大的神念铺天盖地而来，将整个宝鼎包围，又深入其中，控制着药材的提纯。
　　如此两个时辰之后，这宝鼎之中发出一阵清鸣。
　　砰的一下，盖子打开。
　　十二道金色的流光冲入虚空，在贺平生这小小的房间中四处乱窜起来。
　　一股淡淡的幽香味传来。
　　“落……”
　　贺平生一挥手，神念牵引之下，十二枚丹药全部落入手中。
　　他往那丹药之上看去。
　　只见上面竟然浮现出了三道丹纹。
　　上品。
　　而且是一炉十二粒，全是上品。
　　好啊！
　　贺平生大喜过望。
　　他的炼丹技术又提升了一大截。
　　为什么能炼制出全是上品的丹药？
　　他想了想。
　　估计，一方面是换了炼丹鼎，另一方面，则是用了灵液、神念强大这些因素吧。
　　但没有意义。
　　对于他来说，什么中品和上品都没有意义。
　　只是知道了自己炼丹技术提升，心里高兴了一些而已。
　　十二枚丹药放入聚宝盆内，隔了一夜的功夫，就变成了二十四枚极品。
　　贺平生拿出一粒。
　　原本金黄色的丹药，在成就了极品之后，上面居然出现了有些淡淡的紫色纹路来。

第352章 悟道
　　极品的丹药，果然不一样。
　　当然了，这补道丹，也只是三品级别而已。
　　呼……
　　贺平生盘膝坐地，深深地吐出一口浊气。
　　既然炼成了极品的【补道丹】，那也就可以稳固自身的道根了。
　　贺平生决定自己先试试，如果好用，再拿给乔姐姐使用。
　　他先是平心静气，修行那玄门静心真诀一段时间，让自己激动的心情平复下来。
　　然后，才一张口，吞噬了那带着淡紫色纹路的金色神丹。
　　贺平生闭上眼睛，神念内视己身。
　　当初修成了【五行混一天经】的时候，他的道根就萌生了。
　　所谓的道根，便是灵根的第二面。
　　灵根，吸收天地之间的仙灵之气，用来突破自身肉障。
　　而道根，则是吸收天地之间的规则之力，用来突破道障。
　　道根萌生的时候，是从灵根之处生长一条线，宛若经脉一般，直通识海。
　　然后在识海之中长出了雏形。
　　如今贺平生的道根就在识海中，远远看去，就像是一个枯死的木桩，木桩之上又分别伸出了五个枝丫。
　　这五个枝丫，分别代表着金、木、水、火、土五行之道。
　　这只是道根的雏形而已，它很脆弱。
　　如今贺平生服用了极品的【补道丹】之后，便有一股玄之又玄的气息力量从体内迸发而出，深入道根之中。
　　木桩之上的五个枝丫，在那补道丹的滋润之下，慢慢的开始了生长。
　　无数根须，从那五个枝丫之上伸展而出，一瞬间布满了整个识海。
　　轰……
　　下一刻！
　　贺平生的神念便不自觉的从识海之中迸发而出。
　　无数看不见的道根根须，跟着神念也从识海飞出，宛若亿万细丝，一条条，一道道，触向苍穹虚空，延绵至虚空深处。
　　就在这道根之须触入虚空的一瞬间，天地之间无数纷繁复杂的规则之力，便被这些根须所捕获，一道道，一点点，一丝丝，往贺平生的识海之中传来。
　　无形的规则之力汇聚。
　　贺平生从识海到内心，都有了一丝明悟。
　　“这……”贺平生睁开了眸子，震惊的喃喃自语：“这就是悟道的感觉吗？”
　　“好神奇啊！”
　　悟道的时候，贺平生甚至感觉到了一丝稀奇好玩。
　　他闭上眼睛，继续领悟。
　　悟道悟道……
　　并不是将天地之间无数复杂的道理全部收入识海，第一步是识别。
　　有针对性的接触某一种道法，逐渐吸收，逐渐领悟。
　　比如……火之道法！
　　空间道法！
　　时间道法！
　　等等……
　　都可以在虚空中找到。
　　而时间道法和空间道法，是无属性的道法，在五行之外，所以任何灵根的修士都可以领悟。
　　贺平生五行俱全，自然也不例外。
　　他无数神念和道根之须伸展开来，开始在虚空之中寻找空间道法。
　　为什么要找空间道法？
　　很简单，因为瞬移。
　　瞬移，便是一种粗浅的空间道法，学会之后，就能驭使天地之间的规则之力，让人瞬间改变位置，看起来很难，其实也并没有想象中的那么难。
　　只要领略到了一些空间道法的皮毛，都可以做到。
　　当然了，领悟的空间规则之力越深，瞬移的时候传送的也就越远。
　　那些元婴期的大能，都是通过领悟空间道法获得瞬移神通的。
　　不急！
　　先领悟。
　　贺平生闭目沉思，开始搜索天地之间的空间道法。
　　一连闭关一个月，他仍旧无法实现瞬移。
　　于是贺平生便直接放弃，转而拿出了那【修真典藏】。
　　他记得之前翻看修真典藏的时候，看到过关于元婴期和瞬移的一些基础知识记录。
　　再拿出来看看吧。
　　半炷香之后，贺平生的眉头便皱了起来。
　　想要瞬移，还真不容易。
　　获得瞬移这种技能，有两个途径。
　　第一个途径，就是悟道。
　　整日以自身道根之须获取天地之间的空间道法，久而久之，就能达到瞬移的效果。
　　这个时间不一而足，看个人悟性。
　　但是按照修真界中一般的普通元婴来看，大约需要十年左右。
　　也就是，不吃不喝坐着悟道十年，大约就能掌握这个神通技能了。
　　第二个途径，直接用别人的。
　　比如说，有元婴期的前辈的话，请前辈将这神通直接凝聚成干货，然后自己吞噬领悟。
　　这样的话，速度就会快很多。
　　一年不用就能掌握了。
　　当然了，若是没有前辈凝聚道法规则，也可以去元婴期修士那里购买。
　　只要愿意付出一定的代价就行了。
　　贺平生直接放弃。
　　这两个他都没有。
　　先不管瞬移的事了。
　　他一挥手，又拿出了一枚果实：极品的桫椤圣果。
　　这玩意他本来有二十七枚。
　　后来通过强化，成了五十四枚，而且还都是极品。
　　这一枚极品的桫椤圣果，大小差不多和拳头无异。
　　桫椤圣果，说是果，其实并不是。
　　它是一种木属性的规则凝聚。
　　说白了，这一粒果实，其实全是木属性的规则之力凝聚而成。
　　那么很简单，吞噬之后，稍加领悟，就可以拥有桫椤圣果的规则之力。
　　试试吧！
　　贺平生张开口，然后在这桫椤圣果上面狠狠地咬了一口。
　　说不出什么味。
　　反正不难吃。
　　纯纯的规则之力，还带着一股木属性的芳香。
　　轰……
　　那一口规则之力入口，瞬间化为无数的规则飞入他的识海，然后附在了道根之上。
　　接下来，就是领悟、理解、参悟了！
　　贺平生闭上眼睛，开始参悟。
　　十八日之后，他才将这一口木属性的规则之力彻底炼化。
　　继续！
　　剩余的果实，又被他拿了过来，狠狠地咬了一口。
　　这第二口炼化的时候就简单多了。
　　十天便炼化了。
　　然后……
　　一枚圣果被贺平生吞噬完毕，炼化完毕。
　　前前后后，一共用了两个月不到的时间。
　　如今他闭目沉思，识海翻腾之间，就有木属性的规则之力浮现。
　　而且以道根为媒介，又可以借天地之间的木属性规则之力为己所用。
　　“出……”
　　贺平生轻喝一声。
　　一缕荆棘便从他前方的地面下钻出。
　　霎时间，无数木属性的规则之力凝聚过来，又以规则凝聚灵力。
　　三个呼吸不到，整个小院里，方圆百丈的距离，全被这毒性荆棘所覆盖。
　　领悟了这些木属性的规则之后，贺平生的法术【圣木毒龙术】威力倍增。

第353章 五行混一劲
　　“收……”
　　贺平生轻喝一声，那无数木属性的灵力和法则又被他收了回来。
　　布满毒性荆棘的小院重新恢复了原样。
　　贺平生并没有起身，而是伸手拿出了一枚玉简：五行混一天经。
　　这功法如今是他日常修行功法。
　　有了这东西，再也不用去专门修金木水火土五行功法了。
　　但这不是关键。
　　关键是，这功法后面还有一道神通，贺平生一直以来都没有去管。
　　因为这神通须得借助五行规则之力才能施展。
　　如今贺平生的道根稳固成功了，也可以悟道了，自然也要把这神通拿出来看看。
　　在【五行混一天经】的最后面，记录着这神通。
　　神通名为：五行混一劲！
　　这大纲贺平生之前就已经研读过了。
　　准确的说，这玩意也不能叫神通。
　　它只是修一道气劲。
　　这气劲可不得了，乃是以五行之气混合而产生，最后化为一道特殊的劲道挥洒而出。
　　这气劲上面，还可以附着各种道法规则。
　　用刀使出来，就是刀道神通。
　　用剑使出来，便是剑道神通。
　　以此类推！
　　它可以衍化为任何一种神通。
　　厉害无比。
　　但想要修行又有一个前提：必须是五行灵根，还必须是五行规则都懂一些。
　　而且，还必须是修行过五行混一天经之人。
　　这几乎就是为贺平生量身打造的了。
　　现在还不能修。
　　因为贺平生如今只算是粗略的领悟到了一丝木属性的规则之力而已，五行的其他四个属性，还都一窍不通呢。
　　不过不要紧！
　　继续领悟！
　　贺平生又拿出了一条冰属性的规则【万年冰髓】。
　　来吧！
　　这一条万年冰髓大约二尺长，上面有蓝白交替的规则纹路和符纹闪烁其上，流转不息。
　　一口咬下去，牙齿都差点给冻掉。
　　那冰属性的规则之力，甚至将贺平生整个人都化为了一团冰雕。
　　但是不要紧！
　　识海却并没有被冰冻。
　　贺平生的识海中，无数道根之须飞出，将那一团水属性的规则之力给包裹了起来。
　　冰也属水，冰规则，自然也就是水之规则了。
　　一日一日又一日。
　　转眼过了两个月。
　　贺平生又把这一条冰属性的万年冰髓给领悟炼化了。
　　如今对于水属性的规则之力，他也是粗通一丝了。
　　可以说是勉强够用了。
　　继续！
　　贺平生在五龙沟秘境之中获得的，可不只有木属性和水属性规则，还有火属性。
　　他拿出了一块赤红色的【赤火晶】。
　　又两个月之后，贺平生便领悟了一些粗浅的火属性规则。
　　五行属性，已经有了三个。
　　但如果想要修行那【五行混一劲】，还要另外两个属性的规则之力才行。
　　金属性和土属性。
　　这玩意可以去弄天材地宝直接吞噬，也可以从虚空领悟。
　　还是那个问题：从虚空领悟道法，很难。
　　很慢！
　　贺平生收起了物品，一步走出了道场。
　　耽搁许久，是时候去逍遥仙宗，给乔师姐送补道丹了。
　　“师傅！”小禾看到了贺平生，道：“咱们丹铺里面的丹药都卖完了……”
　　贺平生一脸黢黑。
　　这段时间光顾着悟道，倒是忘了丹药的事。
　　“这样吧……”他想了想，道：“我要外出一趟，等我出门回来之后，就炼丹出售，你先去买一些炼制丹药所需的原材料！”
　　“重点是【聚气丹】、聚灵丹和聚元丹这三种！”
　　贺平生随随便便丢下了一个储物袋。
　　储物袋里面有不少中品灵石。
　　走出商铺，和平并没有第一时间去逍遥仙宗，而是又来到了红月商会，找到了凌志往。
　　凌志往挠挠头，道：“这东西，的确不好弄！”
　　“我的级别太低，无法接触到！”
　　“不知道你是否方便，如果方便的话，我把红月长老请过来，你问问她！”
　　贺平生打听购买或者交易【规则材料】，这东西属于元婴期大能才用的到的，凌志往接触不到也是正常的。
　　“好吧！”贺平生道：“那就问问红月长老！”
　　“嗯！”
　　过了半炷香的功夫，贺平生就坐在了红月长老的对面。
　　“呼……”
　　看了一眼贺平生的修为，她久久不能平静。
　　金丹了。
　　这也太快了吧。
　　“早就听说，道友在那五龙沟秘境关闭之后，便渡劫成了金丹期，没想到今日见了，妾身仍旧有种如梦幻的感觉！”
　　“徐道友的修行速度，真是让人刮目相看了！”
　　红月说的是真心话。
　　贺平生点点头。
　　红月又道：“抱歉啊徐道友，当初针对你的并不是妾身，而是另有其人！”
　　“妾身也是不得已而为之！”
　　她说的，自然是当初贺平生想要拿到去往五龙沟秘境资格令牌的事情。
　　贺平生点头：“这点是非，我还是分得清的！”
　　“那就好，多谢徐道友理解！”红月道：“不知道徐道友找妾身，妾身有什么可以帮忙的？”
　　贺平生道：“这是我在那五龙沟秘境之中获得的一些物品！”
　　“你看一下！”
　　贺平生拿出了四个玉盒。
　　红月依次打开。
　　看了物品之后，她震惊的道：“这……这是【万年冰髓】，还有【赤火晶】啊……”
　　“徐道友真是机缘不浅，连这种东西都可以弄到！”
　　“嗯！”贺平生没有废话，而是道：“两根万年冰髓，两块赤火晶，都是极品的货色！”
　　“我想用他换一些【土属性】和【金属性】的法则之宝……”
　　“还有就是，那瞬移的道法，或者是空间类的法则之宝也可以！”
　　说话间，贺平生一挥手，就把四个玉盒重新收了起来。
　　“如果有这方面的消息，红月道友记得一定要通知我一下，在下感激不尽，而且定有所谢！”
　　“好，好，好……”红月震惊的深吸一口气，然后，她实在是忍不住内心的疑惑，问道：“在下唐突，敢问徐道友，是否已经金丹通道了？”
　　“若非如此，这些元婴期的东西，你也不用如此着急？”
　　“等到了元婴期之后再去寻找即可！”
　　贺平生笑了笑，不置可否道：“红月道友忘性有点大啊，你忘了我道侣是金丹通道了？”
　　“这东西也未必就一定是我自己使用，呵呵呵……”
　　说完，翩然离开。

第354章 战元婴
　　贺平生从红月商会出来之后，就直接走出了红石城。
　　出了城门之后，拿出八宝船。
　　激发到最大的状态。
　　这东西可是极品的法宝。
　　贺平生现在的修为已经到了金丹期，自然也能发挥出这法宝的全部威能了。
　　嗖的一下，这八宝船便飞入天际。
　　速度是之前筑基期时候的五倍还要多。
　　之前从红石城前往逍遥仙宗，基本上要五六日的时间，如今有了这八宝船，一天应该就能达到了。
　　贺平生驾驶着飞舟，心情舒畅。
　　马上就可以见到乔师姐了。
　　嗯……
　　想到乔师姐，贺平生忍不住想到了在五龙沟秘境之中，那苏真真的身材。
　　想到这里，他恨不得立刻飞到逍遥仙宗去见乔师姐。
　　结果刚刚飞了不足半炷香的功夫，就看到前面天际一道硕大的剑光从中天直直的劈了过来。
　　“卧槽……”
　　贺平生忍不住爆了一句粗口。
　　因为这剑光，正是对着他的飞舟而来。
　　若是不能及时躲过，这一下必死无疑。
　　因为这一道攻击，比普通的金丹期攻击还要厉害几分。
　　根本来不及收起八宝船，贺平生脚下金光一闪，那金纹踏云靴便有五倍速度加持。
　　与此同时，贺平生体内木属性的法力一转，那【三千奔雷法】同时施展出来。
　　三千奔雷法，同样也是五倍速度。
　　五倍加五倍，只能是十倍，而不是重叠为二十五倍。
　　虽然只有十倍，但是足够了。
　　一瞬间的功夫，贺平生的身子就平移出了数十丈的距离。
　　轰……
　　那青色的剑光仿若一道匹练，轰的一下落在了贺平生的八宝船上面。
　　八宝船也有防御功能，可毕竟防御力有限，所以这一击之下那八宝船瞬间裂开了一道缝隙。
　　坏了。
　　贺平生的脸色铁青。
　　他一挥手，拿出了一枚符箓。
　　那是一枚四品符箓：天火凝甲。
　　这东西可以防御元婴期巅峰修士的一击之力，若是普通的元婴期，没有数十次攻击，根本破不了他的防御。
　　关键时候激发，面对元婴也可以保命！
　　就在这个时候，远方一道流光落下，在距离贺平生百丈的位置，立在了虚空。
　　老冤家了。
　　红石城城主府内的大元婴之一：静心长老。
　　看到是静心，贺平生也瞬间松了一口气。
　　毕竟，只是个元婴期一层的家伙。
　　也不知道这厮现在有没有突破，看一眼……
　　嗡嗡……
　　贺平生庞大的神念展开，往静心身上扫过去。
　　对方仍旧只是一层的修为。
　　那就好说了。
　　“你可真不要脸……”贺平生同样立在虚空，一边将八宝船收入储物袋，一边看着远处的静心淡淡的道：“元婴期打我金丹期，居然还使出这种偷袭的手段？”
　　“不简单！”静心立在百丈之外的虚空，看着贺平生也是一脸震惊，道：“贺平生，你果然不简单，本座刚刚偷袭之下，你居然可以躲开！”
　　“不得不说，你很强！”
　　“同时，也说明本座埋伏在这里，偷袭你的做法是对的！”
　　静心握着手里的剑，淡淡的看着贺平生。
　　贺平生知道，这女人肯定早就盯着他了。
　　只等他出城，然后就尾随过来，想要一击必杀。
　　结果刚刚偷袭的那一下被贺平生给躲过了。
　　“不要脸就是不要脸！”贺平生道：“何必说的那么冠冕堂皇？”
　　“静心，我想知道，我和你无冤无仇，为何三番五次针对我？”
　　这一点，贺平生一直不理解。
　　对面，静心却冷然一笑，道：“没错，我们两个的确没仇！”
　　“但元婴期大修士想杀一个蝼蚁，何须有仇？”
　　“只求内心通达而已！”
　　听到这话，贺平生饶是心态够稳，此刻也气的快要炸了。
　　娘的！
　　杀人连个借口都不找，只是因为想杀，杀不了就内心无法通达？
　　该死啊！
　　这也说明一点，贺平生之前的猜测是不错的：这女人果然是因为迁怒，所以才要杀我。
　　“我懂了……”贺平生也不再废话，他手一伸，就有一柄黑色的小枪祭出。
　　砰……
　　下一刻，黑色神枪化为三丈长。
　　天缺神枪。
　　这是目前为止，贺平生的最强武器了。
　　上面共有十九层禁制，而且已经在贺平生那次十年闭关的时候，被他全部炼化。
　　“呵呵……还想反抗？”
　　静心一脸轻蔑的看着贺平生：“蝼蚁而已！”
　　“即便你现在修为到了金丹期一层又何妨？”
　　“在我眼中，也不过是一个大一点的蝼蚁而已！”
　　贺平生没有说话！
　　他右手拿着神枪，左手捏着符箓。
　　此时此刻，要想逃走，他有的是办法。
　　比如说，他现在还有两枚【瞬移符】，一旦激发，就能瞬息之间将他传送到百万里之外的地面上。
　　瞬间逃脱。
　　但是贺平生不想逃。
　　他觉得，对面的静心，未必就能打死自己。
　　靠着三千奔雷法和脚下的鞋子，完全可以搏一搏试试。
　　关键是，如今贺平生已经是金丹期修为了，他那七扣锐金甲的防御力又有所提升。
　　一枚扣子，就可以防御金丹期的一击之力。
　　而七枚口子一起，足以防御元婴期修士的一击之力。
　　反正只要你静心一击打不死我，回头真到山穷水尽的时候，我再激发符箓也不迟。
　　“啪……”
　　贺平生又拿出了一枚流星符贴在了腿上。
　　加速一倍！
　　能快一些是一些。
　　至于神念攻击？
　　贺平生不打算使用。
　　因为他现在就算是吞噬了那双神丹，神念最多也就两万丈而已。
　　一击之下，神念就会枯竭，短时间内无法复原。
　　若是没有杀死精心，那就惨了。
　　所以神念攻击绝对不能随意使用。
　　毕竟，上次就是以同等强度的神念攻击了这精心，可她并没有死。
　　当然了，贺平生不知道的是，静心的那防御神念攻击的法宝已经毁坏了，如果他知道，肯定会第一时间用【无相北斗钉】来弄死对方。
　　“怎么？”静心冷笑：“你还打算反抗？”
　　“呵呵呵……”
　　“反抗也好，让你明白金丹和元婴的差距，不可逾越！”
　　“斩……”
　　静心没有客气，手中青色的长剑看似随随便便的一挥，就有一道强悍的剑气隔空往贺平生身上劈了过来。

第355章 鏖战，恐吓
　　贺平生脚下一动，在那匹练一样的剑气到来之前，便嗖的一下横移数十丈离开了原地。
　　速度之快，令人发指。
　　同样的，他移动的时候，用了神通【三千奔雷法】和脚下的法宝。
　　这一道剑气没有落在贺平生的身上，却穿过虚空，轰的一下落在了下方的一处山峰上。
　　剑气斩落，山峰之上巨石滚滚落下，无数苍松折断，树木枝叶化为齑粉。
　　烟尘一阵冲天而起。
　　这一击之力，虽不能摧山折海，却也让人胆颤心惊。
　　可以想象，这一击若是落在贺平生的身上，那不死也要残疾了。
　　对面静心的一击之力又未能击中，她微微吃惊：“你的速度，居然如此之快？”
　　贺平生也不理她，反而是手指微微一指。
　　正前方，无数水灵力凝聚起来，忽然化为一块巨冰，包裹在了静心的身体周围。
　　法术：琉璃世界。
　　这法术很强。
　　当初在筑基期的时候，一旦施展，瞬息之间就能抽空水属性的丹田，可以秒杀同阶的存在。
　　所以这次贺平生使用出来的时候，他的水属性丹田同样被抽空。
　　数丈大小的冰块将那静心给冻结在了虚空。
　　然而，法术毕竟是法术，对于元婴期修士的伤害有限。
　　“砰……”
　　静心的身上法力猛地爆开，这一坨冰块便瞬息之间化为无数碎屑飞向周围。
　　再看静心长老，此刻气的脸色惨白：“好好好……贺平生，你今日必死无疑！”
　　她也不知道从哪里知道了贺平生的真名。
　　此刻真的是恨极了。
　　我堂堂元婴期大修士埋伏你，两下攻击都被你给躲了，没有伤你半分；你倒好，把我给困在冰块之中。
　　刚刚这一下，静心脱困看似轻松，其实也并没有那么容易。
　　毕竟，是贺平生耗干了一个丹田的攻击之力。
　　她没有受伤，但是被困在冰块之中，却也非常难受。
　　有那么一刻，她都感觉自己要死了一样。
　　“斩……”
　　静心这一次没有随随便便抬头斩剑，在她开口的一瞬间，贺平生捕捉到了一丝空间力量的波动。
　　然后，贺平生就看到静心的身体忽然消失不见了。
　　不好……
　　瞬移！
　　贺平生脚下一动身子瞬间离开。
　　果然，下一刻静心就出现在了贺平生刚刚所在的地方，她手中的剑顺势往前一刺。
　　如果贺平生的反应稍微慢那么一丝，此刻就被她直接刺穿身躯了。
　　好在，贺平生的速度很快，已经躲开了。
　　静心的第三次攻击又被躲开，她心中早就怒火中烧了。
　　“你以为你能躲得了？”
　　她说话间向前一步跨出，紧接着下一刻又一个瞬移来到了贺平生身边！
　　这一次贺平生没有跑。
　　而是任凭静心的这一剑刺在了他的身上。
　　与此同时，贺平生手中的三丈长枪猛地刺出。
　　一道赤红色的火焰，从黑色的天缺神枪上面吞吐过去。
　　叮……
　　静心的剑刺在了贺平生的身上。
　　贺平生身上的七扣上面的防御力全部被击穿。
　　然而，却也防住了她的这一击之力。
　　一击中了，但是又没有对贺平生造成任何伤势。
　　而另一边，贺平生手里的黑色长枪，却轻易的直接将她的身躯洞穿。
　　从她左侧的肩头刺入，又从她后肩胛骨处刺出。
　　“啊……”
　　她痛的大叫一声。
　　贺平生却拔出了长枪，迅速后退了百丈距离。
　　“啊……啊……”
　　“该死……”
　　静心大意了。
　　面对一个金丹，她从未想过对方还能反击！
　　要不然，稍作防御，贺平生的这一击也未必能洞穿她的身躯。
　　当然了！
　　元婴期大修士的身躯强横无比，贺平生这一击看似很严重，但实际上，对于静心来说也不过是皮外伤而已。
　　并没有伤筋动骨。
　　“可惜了……”远处的贺平生暗道可惜，刚刚这一击他本来是瞄准对方的心脏的。
　　可惜被她躲开了一丝。
　　也就扎偏了。
　　“贺平生……我要杀了你……”
　　静心已经气疯了。
　　她再也不去瞬移了，而是以自身的速度往贺平生追赶过去，手中的长剑对着贺平生，一剑快似一剑的劈了过来。
　　一瞬间的功夫，就劈出了几十剑。
　　贺平生吐了。
　　自己左右躲避的优势，没想到被这女人乱拳打死老师傅的套路给破了。
　　一道又一道剑气，犹如天女散花一般的往贺平生头顶落了下来。
　　他左支右绌。
　　若是有任何一道剑气落在身上，保管小命归西。
　　静心不用瞄准，只随便快速的斩出就行了。
　　贺平生速度虽然快，却也不能总是躲过。
　　终于，有一道剑气他眼看着是躲不过了。
　　贺平生神念一动，体内无数的火属性灵力喷薄而出，在体外形成了一个护盾。
　　火盾术！
　　而且贺平生在施展火盾术的时候，又不经意间凝聚出了一道火属性的道法，融入了火盾术之中。
　　所以这火盾术形成的护盾，看起来也就厚实无比！
　　贺平生知道这一道护盾肯定无法挡住对面的剑光，于是一挥手，又拿出了一物：古玄鼎。
　　砰……
　　体内灵力不停的涌入大鼎。
　　大鼎瞬间化为一丈大小，落在了贺平生的头顶。
　　静心的这一道剑光落下，砰的一下就斩掉了贺平生的火盾术。
　　不过这火盾术虽然被斩掉了，但那静心的剑光也被削弱了八成。
　　剩余的两成，被贺平生头顶的古玄鼎给结结实实的挡住了。
　　“你……”静心看到了这一幕，震惊的道：“你……你……你居然领悟了道法？”
　　“又一个金丹通道？”
　　静心尖叫起来。
　　她想起来了某个不愉快的往事。
　　当年，米藏渊就曾经以金丹通道的修为，差点将她越阶斩杀。
　　贺平生却没有回答她的话，伸手拿出了一枚符箓：瞬移符。
　　“住手！”贺平生看着静心，道：“不要再打了，否则我这一枚符箓激发，你顷刻之间就要化为齑粉！”
　　嗡嗡嗡……
　　他故意将符箓上面的气息激发出来，给静心看到。
　　静心不认识瞬移符，自然也不知道这符箓的作用，但是她确定贺平生手中的符箓正是四品符箓无疑。
　　如果是真实空间法则攻击类的符箓，那一旦激发，那她静心就被动了。
　　即便死不了，也要重伤。

第356章 相思如火盘，日夜相为煎
　　经过一番战斗之后，贺平生基本上可以得出结论：这个静心长老的战斗力，很拉胯。
　　几乎可以说是拉胯到了极点。
　　元婴期垫底的存在。
　　然而，就是这么拉胯的存在，也不是他区区金丹期一层可以对付的。
　　境界的差距太大，无法弥补。
　　贺平生觉得，等他的修为提升到了金丹期六层以上，或者说，学会了那【五行混一劲】和瞬移的神通，才有资格和这女人纠缠。
　　如今若是准备得当，倒是能立于不败之地。
　　但想要斩杀，却几乎没有可能。
　　要斩杀元婴期初期，贺平生觉得再怎么着也要金丹期五、六层左右才行。
　　当然了，这一切都是他的推测。
　　现在他金丹期一层肯定是打不过的。
　　打不过，只能吓唬。
　　所以贺平生拿出了一枚四品的瞬移符。
　　“这……”静心大惊失色，道：“这……这上面，居然有空间道法波动，这是四品的符箓，四品的道符……”
　　她虽然不认识贺平生手中的符箓，但一些基本的常识还是有的。
　　比如说，她能认出这符箓是四品。
　　她也能感触到符箓上面散发出来的空间规则之力。
　　“不错！”贺平生继续忽悠：“这是一枚空间道符，只要我激发之后，便会形成一道空间规则之力，瞬间就能将你秒杀。”
　　能吓住静心最好，如果吓不住也没关系，直接激发符箓离开就是了。
　　大不了就是浪费一枚符箓的问题。
　　“呵呵呵……”静心冷然一笑，道：“你小子这是在吓唬我吧？”
　　贺平生心头一震：不是吧，被发现了？
　　却听静心继续道：“这的确是四品的符箓无疑，但你只是个金丹期一层的修士，想要激发这符箓，没有五个呼吸是不可能的！”
　　“五个呼吸，足够本宫斩你十次了！”
　　如果贺平生躲避的话，静心还真未必能在五个呼吸之内将他斩杀。
　　但一旦躲避，就没办法激发符箓了。
　　如果激发符箓就无法躲避，那真的五个呼吸可以被杀十次了。
　　贺平生却笑了笑，道：“静心长老你小看在下了……在下虽然是金丹期，但却拥有和你一样的神念！”
　　“不信的话，我就让你看看！”
　　轰……
　　说话间，贺平生的神念轰然而出，往静心压了过去。
　　静心的神念也在这个时候轰出。
　　两方无形的神念强度类似，都是一万丈左右。
　　对轰之下，果真是不分轩轾伯仲。
　　“我和你无冤无仇，杀了你也没意思！”贺平生捏着【瞬移符】：“当然了，最主要的原因是，这符箓我只有一张，还要留着作为我保命的底牌，不想浪费在你身上！”
　　“如果你相信我，就此离去！”
　　“如果你不信，尽管试试，看你今日是死是活？”
　　“我虽然亏了一张四品的极品符箓，但是你死了之后，我摸了你的尸，也未必不能拿到好东西！”
　　“不见得会亏！”
　　贺平生说话的时候，手上的力量又加重了一丝。
　　那符箓之上喷薄出来的道法之力更浓郁了。
　　“住手，道友住手！”作为一名大元婴，耗费了无数精力和气运才走到如今的高度，静心自然是不敢赌的。
　　她摆了摆手，道：“道友住手，我这就离去！”
　　说完，她还真的收起了剑光，然后祭出了一件防御力的法器，缓缓退走。
　　等超过了贺平生的攻击距离之后，静心才化为流光离开。
　　贺平生深深地松了一口气。
　　总算是将她吓跑了。
　　吓跑就好……
　　贺平生重新撑开八宝船，急速的往那逍遥仙宗飞去。
　　“今日碰到静心，倒也是件好事！”贺平生坐在甲板之上，神念扫出万丈，不停的观察着周围的情况，避免再出现之前那种被偷袭的情形，同时，他也一边喃喃自语：“好事啊，给自己浇了一盆凉水，清醒一下！”
　　没错！
　　刚刚突破到了金丹之后，特别是金丹通道之后，贺平生就一个感觉：强大。
　　感觉自己从未有过的强大。
　　可今日和元婴一层的修士大战一场之后，他的理性彻底回归了。
　　还是弱！
　　以后行事，仍旧需要小心翼翼，不得半点马虎。
　　当然了，这一架打完之后，也让贺平生对于元婴期大修士的恐怖有了一个新的认知。
　　以后能不招惹，尽量还是不要去招惹。
　　先好好修行吧。
　　紧迫感如影随形，再次跟来。
　　一日之后，他便来到了这逍遥仙宗的门口。
　　“这位师兄，请驻足！”
　　刚刚到了逍遥仙宗的山门，就有人飞入高空，将贺平生给拦了下来。
　　来人是个筑基期八层，他还以为贺平生也是筑基期呢：“这位师兄应该不是我逍遥仙宗弟子，不得入我逍遥仙宗山门！”
　　贺平生没说话，直接拿出了一枚令牌。
　　这令牌，还是当初那化神期的逍遥子给他的。
　　看到令牌之后，这弟子顿时震惊的拱手：“原来是贵客，请请请……有了这枚令牌，逍遥仙宗任凭师兄来去！”
　　“嗯，多谢！”贺平生意念一动，收起了八宝船转而御剑飞行起来。
　　逍遥仙宗所在的灵山，被一条宽阔的河流从中间切成了两段。
　　前面较小的一段，是外门。
　　过了外面之后，再越过这大河，便是逍遥仙宗的内门了。
　　贺平生直接就落在了碧云峰上。
　　“夫君……”
　　看到贺平生之后，乔慧珠直接奔走过来。
　　她的脸看上去有些憔悴，但是却仍旧那么美丽。
　　一双灵动的眸子里，布满了思念。
　　贺平生拉着她的手，一把抱入怀中。
　　这两年不见了，还真是非常想念呢！
　　“呼……”乔慧珠伏在他的胸口，闭上了美丽的眼睛，一边深深地嗅着贺平生身上的气息，一边道：“我都听说了，你在秘境门口渡了金丹天劫，如今也是金丹期的弟子了！”
　　“可为什么这么久，还不来寻我！”
　　“你不知道吗？”
　　“我一直在等你回来！”
　　“我好担心，好想念你！”
　　说着，两粒豆大的清泪，从她紧闭的睫毛中间豁然流出。
　　贺平生满身心的愧疚，道：“对不起，师姐！”
　　“其实……那补道丹……”
　　“别说了！”乔慧珠抬起头，然后认真地看着他，道：“补道丹不重要……大不了我到了元婴期再去悟道也是一样的！”
　　“并没有太多分别！”

第357章 赠丹
　　碧云峰某个悬崖之上，坐落着一座颇为精致的宫殿。
　　这宫殿就是乔慧珠的道场了。
　　道场旁边，苍松遒劲，云海翻腾。
　　景色优美而且又僻静。
　　道场之外，倒是布置了几个二品的阵法。
　　贺平生看了看，道：“这二品的阵法太低了，回头我帮你升级一下，全部都弄成三品！”
　　现在对于贺平生来说，布置三品阵法不费劲。
　　因为很多阵盘都是提前制作好的。
　　“嗯嗯嗯……”乔慧珠挽着贺平生的手，道：“夫君，道场里面说话吧！”
　　贺平生笑了笑，道：“好的，但是我还是先把你这道场的阵法稍作升级吧，不然回头咱们两个说话的声音太大，别人听到了不好！”
　　乔慧珠一脸纳闷：“怎么可能？”
　　“说话的声音能有多大？”
　　可一回头看到了贺平生满脸坏坏的笑容，乔慧珠顿时懂了，她的脸蛋唰的一下红透了：“坏蛋……”
　　“哈哈哈……”
　　贺平生嘿嘿一笑，从储物袋之中拿出了一个瓷瓶，道：“你看这是什么？”
　　乔慧珠接过瓷瓶看了一下。
　　然后道：“是一枚极品的金丹，品级为三品……夫君，这丹药好玄妙啊，是什么丹？”
　　“你不会让人家乱吃东西吧？”
　　贺平生道：“瞎想什么呢，这是补道丹……”
　　“什……什么？”乔慧珠激动的手一抖，差点将瓶子给掉落在地上。
　　她眼中雾气蒙蒙，道：“补道丹？”
　　“你哪里弄的？”
　　“我知道了！”不等贺平生说话，乔慧珠就自己脑补了起来：“这两年你一直没来看我，都是为了这东西左右奔波吧……夫君……呜呜呜呜……”
　　乔慧珠感动的大哭起来。
　　贺平生挠了挠头：如果这么说的话，倒也没毛病。
　　之所以浪费两年在天南城，主要目的还是为了凑药材。
　　“夫君，我真是不知道该怎么感谢你……”乔慧珠感动的无以复加。
　　贺平生拍了拍她的肩膀：“去吧，先去大殿闭关，吃了这丹药，把那道根给稳固了！”
　　“我帮你布置一下阵法！”
　　“布置好了阵法，你陪我好好地大声说说话！”
　　“哎……”乔慧珠红着脸，一路小跑走入了自己的道场。
　　贺平生则是从自己的储物袋里面开始拿材料出来。
　　三品的阵盘！
　　三品的阵旗。
　　连续数日，他都在忙着布阵。
　　好在很快阵法便撑开了。
　　一共四个。
　　聚灵阵、防御阵、禁神阵、预警阵。
　　四个阵法，全都是三品。
　　这样一来，即便是有元婴期的大能将神念伸过来，也不怕了。
　　因为有预警阵可以预警。
　　几日过去，乔慧珠吞了那补道丹，识海中的道根也算是彻底稳固了下来。
　　“好了……”贺平生走入大殿，道：“不辱使命，四个三品阵法，全部被我布置完成了！”
　　“以后你这里就可以高枕无忧了！”
　　“谢谢夫君！”乔慧珠换了一身睡衣来！
　　轻纱曼妙，若隐若现。
　　贺平生伸手拿出了一个酒坛子，猛地灌了几口春雨坊的【百年仙酿】。
　　乔慧珠身子轻轻地坐在他身边，问道：“夫君，我听说那五龙沟秘境中的玄黄黑白藕没有成熟，你又是如何炼制成这补道……嘶嘶嘶……”
　　……
　　金殿某个巨大的房间中。
　　精致的窗帘一角被拉开，温暖的朝阳从云海中升起，将一抹金色的光辉射入了窗内。
　　贺平生躺在窗户正对的地面上的蒲团上。
　　乔慧珠则是托着香腮，看着窗外的美景。
　　日出云海，紫气喷薄。
　　蔚为壮观。
　　“当初我姑姑说过！”乔慧珠一边看着窗外，一边道：“等你成就了金丹之后，咱们两家就正式结为姻亲，我们两个也就是正式的夫妻了！”
　　“现在，所有的条件都达到了！”
　　“可惜姑姑已经不在了！”
　　贺平生没说话，他躺在地上闭着眼睛。
　　乔慧珠又道：“所以，我想咱们是不是应该生个孩子？”
　　她转过头，看向了贺平生。
　　贺平生吓得一个鲤鱼打挺从蒲团上坐起来，道：“别……师姐，现在咱们两个还不合适！”
　　“你是怎么想的？”乔慧珠看着贺平生。
　　贺平生道：“我有宗门大仇未报，等我修为再提升一些吧，杀回定襄郡，重新光复我太虚门之后，咱们就回到太虚门修道！”
　　“到那个时候，一边修道，一边生孩子！”
　　“你想生几个都行！”
　　“可以吗？”
　　乔慧珠噗嗤一下笑了：“还生几个都行，你把我当成母猪吗？”
　　贺平生道：“我没这么说！”
　　“好了！”乔慧珠站起来：“你整理一下先，咱们去见我师尊，我都吞了那补道丹数日了，还未曾向师尊禀报！”
　　“她老人家和太上长老，最近一直都在忙我补道丹的事，通知他们一声，也好让他们不用再为此事操劳了！”
　　贺平生点点头：“应该的！”
　　这个时候，乔慧珠还不知道贺平生也已经金丹通道了呢！
　　二人稍作洗漱，然后便携手走出了大殿，往碧云峰的主殿而来。
　　在这碧云峰仙符苑，碧云仙子就是绝对的老大。
　　一路走过！
　　贺平生问乔慧珠：“师姐，你身体没有不适吧？”
　　乔慧珠回过头，狠狠地白了他一眼，道：“出了门，就不许谈论那事……想死啊你！”
　　“万一让我师尊听到，羞死人了！”
　　二人正走动间，忽然就有一道红色的光芒落在前面。
　　乔小乔脸上露出欣喜，道：“姐夫……你来了啊……”
　　“什么时候来的？”
　　贺平生笑了笑：“小乔，我是前几天来的！”
　　“嘿……”乔小乔盯着乔慧珠，道：“我说这几天怎么没有看到姐姐，原来你们两个偷偷地在道场里练功来着？”
　　“怎么样？”
　　“我给你的那御凤十九篇，练成了吗？”
　　乔慧珠猛地一跺脚，伸手就将乔小乔的耳朵给揪了起来。
　　乔小乔道：“姐……疼疼疼……”
　　乔慧珠道：“再瞎说，我把你耳朵给你割下来……没大没小的，不分场合！”
　　乔小乔道：“饶命饶命……”
　　“滚！”乔慧珠呵斥了她一句，然后拉着贺平生往碧云宫而来。
　　身后，乔小乔撇撇嘴，小声嘟囔了一句：“有个道侣可真好啊！”
　　乔小乔身后不知道什么时候突然又出现一名少女：“那……你也找个姐夫这样的？”
　　“嘁……”乔小乔红唇白齿一开：“才不要，姐夫倒是挺好的，可惜……就是长得太普通了！”

第358章 我今天要出门
　　“师尊，弟子乔慧珠求见！”
　　来到了那碧云宫的门口，乔慧珠便拱手朝里面喊了一句。
　　门口的阵法瞬间打开一条通道。
　　同时，碧云仙子的声音传来：“进来吧！”
　　贺平生和乔慧珠二人先后走入其中。
　　“来了啊……”碧云仙子看了贺平生一眼，道：“前几日本座就看到了你的身影，还帮清羽布置了阵法！”
　　“不错！”
　　清羽，是乔慧珠的道号。
　　因为这是逍遥仙宗的规矩，每一个到了金丹期的修士，都要有一个属于自己的道号。
　　“你在五龙沟的事情，我也听说了！”碧云仙子淡淡的看着贺平生，脸上并没有太多热情：“如今到了金丹期，可有什么打算吗？”
　　“是否愿意留在我们逍遥仙宗修行？”
　　贺平生摇摇头：“多谢前辈，不用了，我觉得就在红石城很挺好的！”
　　“嗯……”碧云仙子朝着乔慧珠摆摆手：“清羽，你先出去，我有几句话，想和你夫君说！”
　　“哎！”乔慧珠乖巧的走到了大殿之外。
　　阵法闭合。
　　整个碧云宫中，就只有贺平生和碧云仙子二人了。
　　碧云道：“五龙沟之外，我听说你渡金丹天劫的时候，落下的是三九劫雷？”
　　“本宫想知道，这种说法可是真的？”
　　贺平生也没有解释，只是道：“的确是只有三波劫雷！”
　　“嗯！”碧云道：“这就不对了！”
　　贺平生问：“哪里不对了？”
　　碧云道：“劫雷，代表了一个人的气运，气运这东西，和天赋资质没有关系，就是得到天道的眷顾程度而已！”
　　“你和清羽是夫妻，她是八九劫雷，拥有雄厚的气运之力！”
　　“按照道理来说，你的气运就是再差，但是有这么一个妻子，身上的气运也不至于只有三九劫雷，我觉得，最起码也有五九和六九之多！”
　　“所以，本宫刚刚才说这不对！”
　　贺平生笑了笑。
　　碧云说的是没错的，正常情况下，应该是这样。
　　可惜，碧云将因果给弄反了。
　　“你还笑？”碧云顿时就生气了：“你好像很不以为然？”
　　贺平生道：“弟子看的比较开，气运这东西，随缘就好！”
　　“你啊你……”碧云道：“还是没有听懂我的弦外之音！”
　　“我的意思是，你渡劫只有三九劫雷，这是果……你有没有想过，这一切的因是什么？”
　　贺平生摇摇头：“还请前辈解惑！”
　　碧云道：“我担心……你和乔慧珠走不到最后，所以你无法沾染她的气运之力！”
　　“所以以后你行事的时候，要小心一些，别在平平无奇处折了性命！”
　　“懂了吗？”
　　贺平生赶紧一脸正色，道：“懂了，多谢前辈提醒，晚辈感激不尽！”
　　人家碧云也是为了自己好，作为一个长辈的担心，这可以理解。
　　“行了！”碧云道：“你知道就好……清羽，你也进来吧！”
　　“是！”
　　乔慧珠再度踏足道场。
　　她一脸高兴的道：“师傅……弟子的道根已经稳固了！”
　　“啊？”碧云还以为自己听错了，眉头一皱道：“什么道根，什么稳固？”
　　乔慧珠道：“夫君给我带来了一粒补道丹，弟子吞下去之后，已经补全了道根！”
　　“什么？”
　　碧云震惊的张大了嘴巴，她看着贺平生，用几乎怀疑的目光和口味道：“他？”
　　她的手指，还很没有礼貌的指向贺平生。
　　不是没礼貌，其实是因为过度的不敢相信。
　　“是的！”乔慧珠道：“夫君这两年辛苦，终于帮我炼成了补道丹！”
　　“呼……”碧云深深地呼出一口气，然后真诚的道：“原来如此，贺平生，本宫替清羽谢谢你啊！”
　　贺平生道：“前辈无需多礼，我妻子的事，本来就义不容辞。”
　　“太好了，太好了……”
　　“哈哈哈……今天真的是太高兴了！”
　　“清羽啊……你这道根稳固了，是不是就可以悟道了？”
　　乔慧珠点头道：“嗯，是的！”
　　“太好了，你等等……我把你师祖喊过来！”碧云说完，直接抓出了一枚同心符，对着同心符就大喊了一句：“老东西快过来，你徒孙道根圆满了，快来看看……”
　　轰……
　　下一刻，天地之间的道法一阵波动。
　　然后，那逍遥子就突然出现在了碧云的道场中。
　　化神期大修士的能力，让人震惊到恐怖。
　　“道根圆满了？”老头子同样震惊的看了一眼乔慧珠，然后又赶紧将目光转过来，又看向了贺平生：“咦……你小子怎么也在？”
　　贺平生给了他一个白痴但是不失礼貌的微笑。
　　“太师傅！”乔慧珠道：“是我夫君，他帮我弄到的补道丹！”
　　“哦……”老头子点点头，道：“你看，还是我徒孙有礼貌……唉……”
　　老头又无奈的摇摇头：“奶奶的，这年头听你们喊个师傅都难！”
　　“人啊……越活越不如了！”
　　“好了，我的师尊！”碧云有些不耐烦的道：“一天到晚说这些没用的，你徒孙现在已经道根圆满了，你看着办吧。那些什么本源什么道法，你就看着给个十件二十件就行了！”
　　这话吓得老头子一个暴退：“徒弟啊，你知道你在说什么吗？”
　　“疯了啊……还十件二十件？”
　　“老夫一件都没有！”
　　说完，老头又看向了贺平生，道：“那黑白藕不是给皇室祸祸了吗，你小子是怎么炼出来的补道丹？”
　　贺平生道：“晚辈其实发现那黑白藕并不是一根，而是两根，正好有一根成熟的，也就被我给偷偷地拿出来了！”
　　“啧啧啧……”老头子一脸感慨：“说到底，一切都是气运啊！”
　　“哈哈哈……真正的气运，任你千算计万算计都没用，最终还是我徒孙的……哈哈哈哈……”
　　“皇室那些老东西若是知道了，不知道会不会给气死！”
　　“嘿嘿……”
　　碧云问：“老头子，你真没有规则本源了吗？”
　　“没了！”逍遥子摇摇头：“早就被你那两个师兄给我搜刮干净了！”
　　“那行！”碧云道：“既然没有道法，你就坐这里给我徒弟讲道，先讲道十年吧……”
　　逍遥子脸色一黑：“你不怕你师傅累死啊……还讲道十年？”
　　“我今天有要事要出门！”
　　“讲不了！”

第359章 瞬移之术
　　“出门？”
　　碧云一阵奇怪：“师傅，你徒孙现在还没领悟半点道法，她就是一张白纸，你着急出什么门啊？”
　　“真有重要的事？”
　　“当然了！”逍遥子柔声道：“修真界之中，修为到了化神层次之后，理论上来说，就应该飞升了！”
　　“可惜咱们这方世界有所残缺，飞升的通道不知道为何断了！”
　　“所以想要进入上一界，就要通过空间道法，打通空间节点强行上去！”
　　“这次整个梁国的二十七名化神在一起开会，讨论的就是这件事！”
　　“称之为飞升之会！”
　　“你也知道，为师如今是化神期，义不容辞！”
　　“哦！”碧云眉头紧锁：“这么多化神在一起，师尊你又是刚刚踏足化神期不久，可要小心谨慎些，别到时候被人卖了！”
　　“呵呵……”逍遥子道：“放心吧，不会的！”
　　他心里一暖。
　　不管怎么说，弟子还是关心自己这个师傅的。
　　“这样吧！”逍遥子看着乔慧珠，道：“等老夫回来之后，再为你讲述这天地之间的道法！”
　　“你先，融合一下空间之道！”
　　嗡嗡嗡……
　　说话间，那逍遥子便从识海之中凝聚出一团拳头大小，看上去软绵绵的东西，虚无如烟。
　　他将这东西送到了乔慧珠的面前：“丫头，融合之后，你就可以领悟一些粗浅的空间道法规则之力，然后可以施展瞬移的神通！”
　　“你先领悟这东西吧！”
　　说完逍遥子又看了看碧云：“为师走了，你无事别外出，安安静静的在家里修行就行了！”
　　碧云眼眶有些湿润：“老东西，你给我小心点，可别死在外面！”
　　逍遥子却身子一动，消失了痕迹了。
　　碧云仙子甩了甩袖子：“你们回去吧！”
　　她的心情有点糟糕。
　　贺平生赶紧拉着乔慧珠走了出去。
　　……
　　回到了乔慧珠的道场。
　　这道场名字倒也清雅，名为【清羽宫】，自然是根据乔慧珠的道号而来了。
　　“夫君，你如果没有事的话，我就先领悟这空间法则了！”
　　乔慧珠将那一团白白的恍若烟雾的东西给拿了出来。
　　贺平生道：“别……法则之中，要以空间最难，五行相对来说容易一些！”
　　“这样吧，你先领悟这五行中的冰属性规则！”
　　说话间，贺平生就拿出了一个玉盒，道：“你看看这是什么？”
　　啪的一下打开，一条冰柱就出现在了乔慧珠的面前。
　　万年冰髓。
　　“这是万年冰髓！”贺平生道：“是我在那五龙沟之中的水龙沟所得，上面是冰之道法规则本源，不需要参悟，你直接吞噬即可！”
　　“这一条，大约两个月就可以融合！”
　　乔慧珠道：“好……我听你的！”
　　贺平生道：“这个空间道法给我……我来看看有什么玄机！”
　　乔慧珠自然没有多想，就随手将那空间法则给了贺平生。
　　然后，她吞噬万年冰髓，开始修行。
　　等乔慧珠进入状态之后，贺平生才轻轻地将这一团空间属性的东西丢入了自己的聚宝盆中。
　　反正那化神期的老家伙已经走了，不怕别人偷窥。
　　贺平生害怕乔慧珠看出端倪，所以等这法则之力强化成两个的时候，贺平生就赶紧拿出了一个，剩余的一个继续强化。
　　一夜过去，他得到了两个空间法则属性神念光团。
　　两者几乎一模一样，但是强化之后的那个，法则之力更强一些。
　　嗯……
　　既然外观上面看起来几乎一模一样，那就继续强化吧。
　　贺平生又把另一个给强化了。
　　两个强化之后，他拿出了其中的一个，然后偷偷摸摸的将那光球丢进了自己的识海中。
　　轰隆隆……
　　庞大的空间法则之力在识海中爆炸开来，瞬间充满了整个识海。
　　贺平生赶紧的盘膝坐地，开始修行。
　　参悟空间道法。
　　时间慢慢过去。
　　事实证明，空间道法就是比较难以参悟。
　　两个月之后，乔慧珠把那一整条的万年冰髓都领悟完了，贺平生还没有完全领悟。
　　“夫君……我领悟完了！”乔慧珠看着贺平生：“现在可以领悟空间道法了吗？”
　　“可以！”贺平生将那强化后的空间法则给了乔慧珠，又给她了一枚万年冰髓：“你自己选，先领悟哪个都可以！”
　　乔慧珠想了想，道：“我还是先领悟这空间道法吧！”
　　于是，她又开始了融合空间道法。
　　又过了一个月的时间，贺平生将那空间道法彻底领悟结束。
　　乔慧珠却仅仅领悟空间道法一个月而已。
　　自然无法完全领悟。
　　贺平生知道，妻子短时间内不可能领悟多少，于是就神念一转，将空间道法施展出来。
　　嗖的一下，他的身影就从这大殿之中消失了。
　　再出现的时候，贺平生已经出了这逍遥仙宗，现身在千里之外了。
　　就是这么恐怖。
　　贺平生大喜过望：“成了，哈哈哈！”
　　没错，他的瞬移神通，练成了。
　　当然了，现在的能力还很弱。
　　因为他掌握的空间法则之力极为粗浅，所以这一个瞬移之后，最多也只能移出三千里的距离。
　　若是等领悟的法则足够的时候，一个念头，就能出现在万里之外了。
　　甚至更多。
　　“走！”贺平生神念再次一动。
　　他的身子便重新回到了乔慧珠所在的宫殿里。
　　悄无声息。
　　又四个月之后，乔慧珠也终于融合了那空间道法，学会了瞬移神通。
　　这么说吧，贺平生学会瞬移，用了三个月的时间，而乔慧珠，则是用了五个月。
　　说明他的悟性比乔慧珠要强一些。
　　之所以二人领悟那冰属性的万年冰髓用时都是一样的，那是因为乔慧珠天生单冰灵根，占了地利。
　　“师姐！”贺平生问：“之前的时候，我给过你一本【玄门静心真诀】，让你修行，你修炼了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”乔慧珠点点头，道：“这些年我一直在修行此术，如今的神念强横的很，一念之间，就能覆盖周围万丈。”
　　万丈？
　　贺平生震惊。
　　不过很快也就明白了，乔慧珠如今的神念，和他已经不相上下了。
　　“那就好！”贺平生又拿出了一枚玉简，道：“这是识海防御神通，名为【紫府九盾法】，修行之后能防御别人的神念偷袭，你且拿去修炼吧！”

第360章 无穷再挑衅
　　贺平生的神念神通有两个，一个是攻击性的，名为【无相北斗钉】；一个是防守型的，名为【紫府九盾法】。
　　贺平生觉得，那无相北斗钉太过阴损，就是传授给乔慧珠，她也未必会用。
　　那就先传【紫府九盾法】吧。
　　防守很重要，只要立于不败之地，其他的都好说。
　　“谢谢夫君！”乔慧珠拿到了那紫府九盾法之后，大喜过望。
　　贺平生又笑呵呵的道：“先别谢，还有呢？”
　　“这个是【避毒天珠】，炼化之后纳入体内，以后身体可以对抗三品以下的任何毒性，甚至四品的毒性也能扛住一些！”
　　一个圆溜溜的珠子，被贺平生给了乔慧珠。
　　这也是防御必不可少的。
　　万一有人给我媳妇下毒怎么办？
　　至于这珠子的来历，还是当初从九皇子身上搜出来的那【避毒珠】强化而来。
　　当初强化成了两个，一个避毒天珠，一个避毒五行宝珠。
　　这避毒天珠不但能够避毒，还能够规避各种诅咒、阴煞之气等等，极为有用。
　　“这是青玄鼎，也是极品的法宝！”贺平生又拿出了一枚小鼎。
　　这青玄鼎，是刚刚强化不久的。
　　水属性。
　　不但可以炼丹、炼器，同时这鼎撑开之后还有庞大的防御之能。
　　“是水属性的，正好给你用！”
　　“这个是冰原神露，一瓶，专门补充水属性和冰属性的丹田，一滴就能补满了！”
　　贺平生又拿出了一瓶冰原神露。
　　冰原神露，是冰源甲子露强化而来的，当初贺平生采集了四瓶，全用金属瓶子装着，后来强化之后成了八瓶。
　　太多了，根本用不完。
　　所以贺平生就拿出来一瓶给了乔慧珠。
　　乔慧珠被逍遥子禁足了，本就不能随意外出，所以这一瓶也足够她使用了。
　　“夫君……你太好了……什么好东西都给了我！”乔慧珠感动的稀里糊涂。
　　贺平生道：“给你你就拿着，但是有一点，东西不到关键时候别随便出来，更不许告诉别人，是我给你的！”
　　“财帛动人心，否则祸患立至！”
　　乔慧珠道：“放心，我又不傻，这些我都懂！”
　　“对了，还有！”贺平生又拿出了一条万年冰髓，道：“你之前吞噬了一条，如今再吞噬一条看看，这东西还能否有用？”
　　修真界之中，很多天材地宝都有一面之缘的说法。
　　就是第一次使用有效果，重复使用效果基本上就没了，贺平生也不知道这万年冰髓能否重复使用。
　　如果每一根万年冰髓之中的道法都是一模一样的，那真的没必要多给乔慧珠。
　　如果每一条冰髓之中的道法都不相同，倒是可以考虑，将所有的冰髓都给她。
　　结果，这次乔慧珠只花费了半个月的时间，就将那万年冰髓给吞噬了，然后道：“这里的冰属性法则和之前的那一条，重复度在七成左右！”
　　“估计以后继续吞噬，重复度更高！”
　　“那就没必要继续吞噬了！”
　　贺平生有些失望。
　　没想到弄了这么多宝贝，都是重复的。
　　罢了罢了！
　　以后拿这万年冰髓去换取其他的规则本源也好。
　　接下来的时间，贺平生没有回去，继续在逍遥仙宗待着，一边和乔慧珠慢慢的生活，一边炼丹。
　　毕竟，他的炼丹铺之中，已经有很久没有丹药可以出售了。
　　是时候往丹铺里面填充一些丹药了。
　　就在炼丹的时候，某日这碧云峰上突然热闹了起来。
　　原来是几个身穿墨绿色道袍的男弟子，冲入了山峰之上，而且直接到了那碧云仙子的碧云宫门口，大吵大叫。
　　乔小乔第一时间飞奔过来，道：“不好了、不好了……姐夫，有人要揍你来了！”
　　刚刚炼好一炉丹药的贺平生抬起头看着小姨子，道：“揍我？揍我干嘛？我又没得罪你们仙符苑的人！”
　　“不会是咱们在齐国的仇家吧？”
　　说实话，小姨子这话让贺平生还是挺紧张的，他担心的是齐国皇室的人找上门来。
　　乔小乔却道：“不是仇家，是你的情敌！”
　　“玉树峰的无穷大师兄，到了师傅门口，说是要挑战你！”
　　贺平生听了之后，嘴角微微露出一丝笑意，同时心里也松了一口气，道：“他又金丹了？”
　　“嗯！”
　　乔小乔道：“无穷这厮被你打碎了假丹之后，又用了一枚朝元丹，重新凝聚了金丹了！”
　　“现在已经是金丹期二层的修为了，他听说你在这里，说什么也要和你打一场，说和你有什么断道之仇，必须决一高下。”
　　“这家伙可不容易对付！“乔慧珠的眉头皱了起来，道：“两年前他突破到金丹期，就是在咱们内门渡了那金丹天劫，听说当初落下来的是五九天劫！”
　　“五九天劫？”贺平生也颇为意外。
　　整个修真界中，九成九突破金丹期的修士，都是三九天劫。
　　四九天劫的家伙，就基本上已经可以锁定元婴期了。
　　只要努力得当，进阶元婴不在话下。
　　而五九天劫，说是逍遥仙宗千年难得一遇的天才也不过分。
　　“是啊！”乔小乔道：“就是五九天劫，那天我还去看了，据说这天劫和当初老祖宗渡的天劫一模一样。所以如今他无穷也是太上长老器重的弟子之一！”
　　“姐夫……”
　　“你……”
　　“你才三九天劫，而且也只是金丹期一层！”
　　“虽然筑基期的时候你赢了他，可不代表着金丹期就能赢他！”
　　“所以，要不你还是赶快走吧！”
　　“你跟我，我知道一条小路……”
　　乔小乔一脸焦急。
　　乔慧珠却眉头紧皱。
　　贺平生反问：“走……我往哪里走？”
　　“我走了之后，他难道不会找你姐的麻烦？”
　　“还有，以后这碧云峰上，你姐的脸面往哪儿搁？”
　　碧云峰上，女弟子占了大多数。
　　如果贺平生今天走了，这些女人还不知道怎么在背地里嚼舌头呢！
　　贺平生不想乔慧珠难做，他站起来，道：“出去看看吧！”
　　关键是他不怕。
　　乔慧珠一脸担忧：“夫君……”
　　“别担心！”贺平生道：“要让无穷那厮心服口服，也未必非打不可，让他知难而退就行了！”
　　虽然和静心那种人交手，贺平生只能憋屈的被人压着打。
　　但是区区无穷，他还是不会放在心上的。

第361章 这个逼装大了
　　碧云宫门口的广场上，十几个身穿墨绿色道袍的家伙，气势汹汹的站着。
　　连碧云仙子都亲自从宫中走出。
　　“师叔您也别劝了！”
　　“我和贺平生，有断道之仇，当年如果不是因为他，弟子在凝聚金丹的时候，或许还能再进一层！”
　　“说不定引下六九天劫也是可以的！”
　　“都怪他，当初用了卑鄙无耻的手段，一拳打断了我的假丹！”
　　“此仇不报，非君子也！”
　　无穷低着头，但是脸上却充满了桀骜不驯。
　　他现在很有资格。
　　首先，修为突破了，和碧云仙子一样，同为金丹期。
　　其次，他因为是五九天劫的缘故，在整个逍遥仙宗的地位达到了空前的高度，更是得到了师父和师伯的全力支持。
　　这种情况下，他丝毫不惧怕碧云仙子。
　　所以听到贺平生也在碧云峰之后，无穷就从玉树峰赶过来了。
　　他还有一个小心思。
　　那就是之前听说贺平生在五龙沟门口渡劫的时候，只引下来了三波天劫。
　　三九天劫？
　　听到这个消息之后，他的心就再次动了起来。
　　为什么是三九天劫呢？
　　这乔师妹的夫君，难道不应该沾染一些她的气运，最起码也要五九天劫啊。
　　三九天劫，是不是说明，乔师妹和这厮就要完了？
　　那我五九天劫，是不是距离乔师妹更进一步了？
　　无穷道人贼心不死，这次暗暗发誓，一定要将贺平生按在地上摩擦。
　　不管对方敢不敢应战。
　　就在众人纷纷扰扰的时候，贺平生和乔慧珠二人，却携手到来。
　　“这就是乔师妹的夫君？”
　　“长相普普通通啊！”
　　“看上去，也并没有什么过人之处啊！”
　　“就是啊，平平无奇！”
　　不但是玉树峰上面的弟子，就是碧云峰上面，很多乔慧珠的同门姐妹，也都酸溜溜的开口。
　　可以想象，如果贺平生今日灰溜溜的离开，那日后这人言可畏，会给乔慧珠带来什么样的困扰。
　　“闭嘴！”碧云一脸冰冷的看着那几个嚼舌头的弟子，恨不得当场就过去给她们两个耳光：如今当着外人的面，还自己揭自家的短处？
　　那几个弟子倒是闭嘴了，但是她们看向乔慧珠的眼神，却依旧没有尊重之色。
　　“小贺啊……”碧云温柔的道：“这位是玉树峰的无穷，你应该喊他一声师兄，他今日前来，要找你挑战！”
　　“不知道你是否有空闲？”
　　“若无闲暇，也可以另约时间！”
　　“或者，等你的修为赶上了无穷之后，再比试也不迟！”
　　碧云还是比较护着乔慧珠的，所以这里外里的话，都是有针对性。
　　一方面指出无穷修为比贺平生高，以高挑战低，本就没有正当性。
　　另一方面，也在暗示贺平生找个借口，随便搪塞过去。
　　贺平生还没开口，无穷就先开口了，道：“师叔放心，我虽然比贺平生高了一层修为。但等会比试的时候，我会将境界压制一层，不会占他便宜的！”
　　“贺平生……”
　　无穷又朝向贺平生问道：“如此可好？”
　　贺平生没有回答，而是反问道：“和当初在红石城那次比试一样的压制修为吗？”
　　不提红石城还好，一提红石城，无穷又想起了当初被贺平生一拳打碎了假丹的往事，他的脸上青白交替，愤怒之情溢于言表。
　　“使用神念偷袭，算什么本事？”那无穷旁边，张栖风义愤填膺的道：“有本事的话，就和我无穷师兄堂堂正正的打一场！”
　　张栖风这厮，如今仍旧是筑基期十一层的修为。
　　没办法！
　　没有那突破瓶颈的天材地宝，他无法突破。
　　当初那五龙沟秘境，其实这厮也是过去参与的了。
　　只是贺平生没看到他，而且在第一个金龙沟里面，张栖风就被人给赶了出来。
　　二人并没有照面。
　　“对！”不少玉树峰的弟子都喊了起来：“有种别用神念！”
　　“别搞偷袭！”
　　“正大光明的打！”
　　乔慧珠气的脸都绿了，她道：“用神念怎么不是正大光明了？”
　　她这话一出口，就有人反驳了。
　　而且反驳乔慧珠的，还是碧云峰的自己人。
　　某个师姐笑了笑，道：“咱们修士若是和别人斗法拼命，用神念自然是可以的。但是和自己人比试，最好还是不要使用，毕竟自己人比试，并不是为了分出生死，只是论输赢而已！”
　　“嗯……”她这么一说，很多人都点头表示赞同。
　　贺平生居然也点点头，道：“这位师姐说的有道理！”
　　“行吧……我今天正好有空……”
　　“说说吧，你想怎么打？”
　　贺平生看着无穷：“要不……你和张栖风你俩一起上也是可以的！”
　　“我不介意！”
　　张栖风立刻缩了缩头。
　　开玩笑，如今贺平生再怎么是三九天劫的垃圾，也是金丹期了。
　　他一个筑基期十一层，稍微拍一下就能被拍死。
　　他才不去呢！
　　“呵呵呵……”无穷冷笑，道：“自然是单打独斗，若是带着张师弟，胜之不武！”
　　“我逍遥仙宗之中倒是有擂台，可那是给筑基期弟子准备！”
　　“金丹拼斗，气势浩瀚！”
　　“擂台肯定是不行了！”
　　“这样吧，咱们就到云海之中一战吧！”
　　“我刚刚说过了，金丹拼斗，气势浩瀚，若是有了死伤，在所难免！”
　　说完，他也不给贺平生拒绝的机会，身子一动化为一道流光，顷刻之间掠过虚空，落在这碧云峰之外的云海里。
　　身形潇洒之极。
　　速度又快。
　　这个动作，顿时引得无数修士赞叹。
　　更有不少碧云峰的女修鼓掌起来。
　　碧云仙子气的脸色阴沉，但她也说不出什么。
　　乔慧珠道：“你小心点！”
　　贺平生笑了笑，道：“无碍……”
　　他深吸一口气，神念微微一动。
　　嗡嗡……
　　他的身形，忽然就从原地消失不见了。
　　下一刻，猛地突兀的出现在了云海中，正对无穷道人百丈之外。
　　这一下，整个碧云峰上的所有人都炸锅了。
　　“卧槽……”
　　“这是瞬移！”
　　“怎么可能?”
　　“他不是金丹期吗？为什么能够瞬移？”
　　“我懂了……金丹通道……这厮是个金丹通道的……”
　　“完了！”
　　“坏了！”
　　“完蛋完蛋，无穷师兄这个装逼装的有点大了！”

第362章 实在是太气人
　　碧云麻了。
　　金丹通道？
　　怎么又是一个金丹通道？
　　她转过头，看向了乔慧珠。
　　乔慧珠也一脸懵。
　　因为贺平生金丹通道的这件事，她也不知道。
　　她也是今天第一次看到。
　　碧云宫门口，明明有数十个弟子，此时此刻却鸦雀无声。
　　麻了麻了……
　　但是更麻的，是贺平生对面的无穷。
　　这特娘的，人家都金丹通道了，还打个屁？
　　要知道，金丹通道之后，就可以借用驭使天地之间的规则之力，那攻击和防御的威能绝非金丹期弟子能比的。
　　这也是贺平生之前，靠着一个火属性的护盾，就接下来静心八成攻击的原因。
　　“无为道友……”贺平生淡淡的拿出了一枚四品符箓，道：“刚刚你说的对，金丹拼斗，声势浩瀚，若是有了死伤，也在所难免！”
　　没错，这句话是刚刚无为说的。
　　无为的本意，是给自己提前做注脚。
　　他想的是回头打死了贺平生，然后也可以用这句话搪塞。
　　反正我之前也说了，金丹拼斗声势浩瀚，死了也就死了。
　　谁让你太弱呢？
　　这样一来即便是把对方打死，也有理由。
　　可万万没想到，这个注脚，最终却砸在了自己的头顶。
　　“呼……”无穷深深地吸了一口气，强行稳住自己的心神，然后看着贺平生手中的那四品符箓，问道：“同门比拼，贺道友这是拿出了符箓，这是想靠着外力取胜吗？”
　　他忽然就抓住了贺平生的一个‘弱点’，然后就想借题发挥。
　　贺平生却不给他机会，而是淡淡的道：“我纠正一下，第一，我和你并非同门！”
　　“第二，我手上的这个符箓，没有任何攻击能力，它只是一枚四品传送符……”
　　“可以将人瞬间传送到百万里之外！”
　　贺平生这么一说，所有人都懵了。
　　你拿出这四品符箓作甚？
　　“你这是什么意思？”无穷感觉自己的脑子有些不够用了：“是想着在打不过我的时候，逃走吗？”
　　“不是！”
　　贺平生的脸上涌出极为认真的表情，然后摇摇头，道：“你错了……你们逍遥仙宗的元婴期前辈众多，不是我能惹得起的！”
　　“回头打死了你之后，我可以用这符箓瞬间逃走！”
　　“他们谁也找不到我的踪迹！”
　　对面无穷都吐了。
　　他现在真的相信，贺平生能一抬手打死他。
　　因为他不是傻瓜，他知道金丹通道修士的强大。
　　可现在骑虎难下啊。
　　如果打，那很有可能被这家伙一招秒杀。
　　如果不打，灰溜溜的退去纵然是能保住性命，可以后这一身的名誉也就完了。
　　关键是，和乔慧珠再无任何可能。
　　甚至会影响道心。
　　怎么办？
　　退不退？
　　无穷还在犹豫，无法短时间内做出抉择。
　　贺平生内心暗自好笑，他一伸手，体内木属性的力量放出，雷电之声嚯嚯响起。
　　他的左右手上，各有一道磅礴的银色雷电轰然产生。
　　贺平生立于虚空手握天雷，看上去有种天神下凡的既视感。
　　而这两条雷电之上，又有一道让人窒息的死亡气息迎面扑来。
　　对方无穷吓得瑟瑟发抖，可他仍旧说不出【投降】那两个字。
　　碧云有些着急了，道：“贺平生……手下留情……”
　　不能不求情。
　　不求情的话，这贺平生一出手将无穷杀了，那还得了？
　　无穷再怎么说也是玉树峰的大弟子，更是逍遥仙宗的希望，是五九天劫的天才。
　　然而，贺平生却道：“碧云前辈，狮子搏兔尤用全力，贺平生不敢大意……”
　　轰隆隆……
　　更多的木属性灵力混合着规则之力从他体内汹涌而出。
　　两道天雷的范围还在扩大。
　　下一刻，贺平生猛地抬起手。
　　对面无穷道人再也忍受不了这庞大的压力，大叫道：“我投降……我投降……住手……”
　　贺平生笑了。
　　他的目的也达到了。
　　杀了对方？
　　击败对方？
　　那太低级了。
　　不太适合这个场景。
　　首先，这里是逍遥仙宗，而且无穷道人还是逍遥仙宗的天才弟子，若是杀了他，肯定会有麻烦的。
　　贺平生不怕麻烦，但是妻子乔慧珠怎么办？
　　击败？
　　击败纵然能解了一时的困境，可以后无穷无尽怎么办？
　　这厮回头觉得自己又行了，又来挑战？
　　那岂不是没完没了？
　　所以，吓得他投降是最好的。
　　他根本就不敢战！
　　这次他不敢战，一方面会声名扫地，另一方面，他以后再也不会挑战了。
　　这个心理阴影，会伴随他的一生。
　　“轰……”
　　贺平生一挥手，手中的两道天雷飞出，落在远处一座荒废的山峰上。
　　无数巨石被劈的粉碎，烟尘大起。
　　光秃秃的山顶，被雷电击出了两个深坑来。
　　这一幕看的所有人都目瞪口呆。
　　连碧云都深深地倒抽一口冷气，道：“别说无穷了，换做本宫在这一击之下，怕是也无法保全了！”
　　碧云这话出口之后，所有弟子都深信不疑。
　　那无穷化为流光落在碧云峰上，宛若被抽空了身体一样，委顿在地。
　　贺平生一个瞬移，再次来到了乔慧珠身边。
　　这个时候，一个身材高大的老者不知道什么时候突然出现在了碧云宫门口。
　　“师兄……”碧云看到这老者之后，赶紧行礼。
　　“哼……”广龙道人冷哼一声，便将目光看向了贺平生，道：“你小子，好歹毒的心思！”
　　贺平生道：“前辈为何这么说？”
　　“难道你希望我出手，将他击杀？”
　　“晚辈觉得，你应该感谢我，若我是那好杀之徒，怕是此时此刻，你弟子已经身首异处了！”
　　广龙道：“你倒是很狂啊！”
　　贺平生道：“狂的不是我，是您这位弟子！”
　　“是他找错了挑战对象！“
　　广龙道：“你还不如在战场上将他击败！”
　　贺平生笑了笑：“晚辈觉得，还是不要伤了和气的好！”
　　“如果晚辈有什么做的不到的地方，我跟您道歉，希望您能原谅我这个后辈年轻人！”
　　贺平生用最冷淡的语气，最倨傲的态度，却偏偏说着最软的话。
　　这态度让广龙差点气爆，但是偏偏找不到理由发作。
　　毕竟，人家说话的时候可真的是恭恭敬敬呢！
　　而且，道理也在人家这一边。
　　人家还手下留情，没有真的出手杀了他徒弟。
　　广龙想要发作都没办法。
　　气死了……实在是太气了……

第363章 若开祖师
　　广龙真人自知理亏，虽然吃了亏，可也不好讨要说法，于是就带着自己的门人弟子离开碧云峰而去。
　　碧云峰上的气氛，瞬间变得有些奇怪了。
　　碧云仙子一脸震惊的看着贺平生。
　　门下弟子，有的露出了崇拜的脸色，有的则是一副忐忑的表情。
　　毕竟，刚刚在无穷过来挑衅的时候，不少碧云峰的师姐都阴阳怪气，现在狠狠地被打了脸，她们一方面羞愧，一方面忐忑。
　　“同门弟子之间，理应相互爱护，相互帮助！”
　　“如此当着本宫的面拆台，岂不是引人笑柄？”
　　碧云的目光，如刀一样的刮在众人的身上：“这次本宫就不加以惩戒了，自己做的事自己清楚，自行去碧云峰思过崖思过三个月去吧！”
　　她大袖一挥。
　　下面好几个弟子顿时目露惊恐。
　　思过崖思过三月，这比受到一般的惩罚还要恐怖啊。
　　“前辈！”贺平生朝碧云仙子拱拱手，然后道：“叨扰多日，晚辈今日又给碧云峰惹了许多麻烦来！”
　　“再无颜待下去了，晚辈今日就告辞了！”
　　“你要走？”乔慧珠的脸上露出不舍的神色。
　　贺平生道：“要走了，要修行了！”
　　金丹期修行的速度会很慢，更要利用一切时间修行。
　　还有就是，贺平生的神通【五行混一劲】还没有炼呢。
　　这东西如果修炼，前置条件是必须领悟五行道法。
　　现在他只有水、火、木三个属性的道法，还差金和土没有领悟。
　　是时候去寻找一番了。
　　辞别之后，贺平生没有客气，直接一个瞬移出了逍遥仙宗，然后撑开了那八宝船，直接飞走了。
　　他忽然想起了之前静心截杀他的情形。
　　如今掌握了这瞬移的神通之后，贺平生可以在一个呼吸之内瞬移成功。
　　或许……如果现在再碰到那静心，不用符箓威慑，不需要狐假虎威，也应该能和那元婴期一层的修士纠缠一阵子了。
　　别看只是一个小小的瞬移技能，这东西对于战斗力的提升，却是显而易见的。
　　一日后，贺平生的飞舟便重新回到了红石城。
　　到了丹铺，将这些日子炼制的丹药一股脑给了小禾。
　　“师傅……这么多？”看到这许多丹药，小禾的眼睛都亮了。
　　贺平生道：“还有更多呢……把铺子里这段时间库存起来的材料都给我拿来，我再炼制一番！”
　　回到了小屋里，贺平生继续炼丹。
　　他炼制的丹药，仍旧是以聚气丹、聚灵丹和聚元丹为主。
　　其余的基本上不怎么炼制，除非是有人拿着材料上门定制。
　　店铺丢给了小禾照看，贺平生除了平时炼丹之外，就是不停的修行了。
　　吞噬那极品的聚元丹，慢悠悠的修行。
　　到了金丹期，修行的速度的确是慢了下来。
　　贺平生五行同修，用了足足七年的时间，才将修为从金丹期一层，提升到了二层。
　　可虽然只是提升了一层，贺平生的战斗力却提升了一倍不止。
　　而且这七年时间，贺平生又用那【炼道天碑】反复锤炼了自身的道法，他现在对于木、火和水属性道法的理解，又上了一层楼。
　　七年时间，小丫头小禾的修为也有了显著的提升，她现在已经筑基成功了。
　　而且修为已经赶上了她爷爷程道财，来到了筑基期二层。
　　这一日，贺平生正坐在柜台后面，津津有味的看着那【修真典藏】，一名须发皆白但是鹤发童颜的老者，走入了店铺。
　　老者身材高大魁梧，看上去极为震撼。
　　他的身后，还跟着两个童子。
　　贺平生忍不住用神念扫了一下老者，居然发现自己无法扫到对方修为。
　　这……
　　贺平生心中一抖。
　　要知道，现在他的神念，可是有一万丈大小，基本上元婴期二层三层的修为，都可以看穿。
　　既然看不穿，说明这老者的修为已经到了非常恐怖的程度，搞不好能到元婴期四层甚至更高呢。
　　“前辈！”
　　贺平生从柜台后面走出来，恭恭敬敬的道：“欢迎前辈光临！”
　　“嗯……”那魁伟白发老者看着贺平生，脸色倒也算温和，道：“你就是店主？”
　　“是！”贺平生点头。
　　“很好！”老者道：“有人告诉老夫，说你炼丹之术出神入化，虽然只有金丹期的修为，却已经可以炼制四品丹药了，不知道是真是假？”
　　贺平生笑了笑，道：“是真的……”
　　“因为晚辈的神念强大，所以可以炼制四品！”
　　“好！”老者点点头，道：“老夫这里有五份材料，珍贵异常，只求一炉中品的【明悟丹】，你敢接否？”
　　说话间，老者就把材料从储物戒指中拿了出来。
　　五个玉盒。
　　贺平生心中大喜。
　　明悟丹，四品丹药。
　　这东西只有一个作用：增加悟性。
　　到了元婴期之后，修士修行的时候，就不单单是吞噬天地之间的仙灵之气了，还需要领悟规则之力。
　　领悟规则之力，速度也有快慢。
　　这和修士的悟性有关。
　　而悟性，又和天赋有关。
　　这东西求不来的。
　　但有一种丹药，却可以在短时间内增加修士的悟性，那就是【明悟丹】。
　　根据这【修真典藏】上面记载，中品的【明悟丹】可以增加一倍的悟性。
　　而一枚这种丹药的持续时间，就是一年。
　　一炉，足够这老者在十二年内悟性翻倍了。
　　所以明悟丹很有用，不但是节约时间，关键是，在某些限时领悟的场景中，它的用途就大了。
　　何为限时领悟？
　　比如说……讲道。
　　有人讲道，你去听道，这是有时间限制的。
　　这就是限时领悟。
　　这个时候把【明悟丹】拿出来，那就很有用。
　　可问题是，即便是元婴期的修士，也不敢随意开口许诺，给人家炼制中品啊。
　　“敢问前辈尊号？”贺平生并没有直接答应，而是反问了一句。
　　那老者没说话，他身后的童子却道：“我们家祖师乃是若开山上的祖师，名为【若开祖师】……”
　　若开真人对童子的反应很满意，他朝贺平生笑了笑，道：“没错，本座若开真人！”
　　贺平生完全没有概念。
　　因为从未听说过什么若开真人。
　　但即便是如此，他也表现出听到一样的震惊，道：“原来是若开祖师啊……失敬失敬！”
　　“炼丹可以，但是前辈要等我一段时间！”

第364章 明悟丹
　　“前辈这丹药我可以炼制，但是须得等候一段时间！”
　　贺平生看着若开真人。
　　若开真人问：“要等多久？”
　　贺平生道：“大约，五六日吧！”
　　他也不确定。
　　因为贺平生炼丹，是需要强化的。
　　而且他也要从头参悟一下那【明悟丹】的丹方，毕竟以前从未炼制过这种丹药。
　　而且贺平生也想将这明悟丹的材料给强化一下。
　　短时间内肯定无法给他炼制出来。
　　“确定能出中品吗？”若开真人又问贺平生。
　　贺平生点点头：“晚辈无法炼制，但是晚辈的师尊，确实可以炼制中品的……”
　　“前辈在此等候即可！”
　　“五日后，我给你一炉十二粒中品的【明悟丹】。”
　　“呵呵呵……”若开真人笑呵呵的看着贺平生，虽然他笑的很是慈祥，但是这语气却极为冰冷：“不是老夫不相信你，而是这其中关节极为重要，明悟丹的材料又极为珍贵！”
　　“若是你废了老夫的材料，却炼制不出一炉中品的明悟丹，那又如何？”
　　“老夫又如何相信你？”
　　贺平生问：“前辈想怎么样呢？”
　　若开真人道：“你须得拿出同等价值的物品，来作为抵押！”
　　若开真人这个要求并不过分。
　　毕竟，四品丹药的价值太高。
　　一枚明悟丹，就能换十炉【朝元丹】，就是这么珍贵。
　　贺平生想了想，道：“前辈啊……晚辈这里也没有什么值钱的东西给您啊……要不，您看看我这些丹药！”
　　“如果您喜欢，先扣下几瓶也行！”
　　贺平生摊摊手。
　　若开真人道：“这些丹药，本座还看不上眼！”
　　贺平生点点头。
　　怎么办呢？
　　今天这个业务是必须要拿下的。
　　因为对方可是带来了五份材料的。
　　这东西强化之后就是十份，能炼制十炉明悟丹，十炉明悟丹炼制完成后再去强化，那就是二十炉。
　　足足四倍呢！
　　且不说这东西能赚多少灵石，就这玩意留着给自己用，以后也绝对是利器。
　　谁知道极品的【明悟丹】，能提升多少倍的悟性？
　　“这样吧，前辈您看我这些东西先押在你这里，可否？”贺平生掏出了两个玉盒。
　　玉盒之中，分别盛放了两种东西。
　　一个是万年冰髓！
　　一个是赤火晶！
　　两个都是带着规则之力的本源天材地宝。
　　若开真人打开看了一眼，然后点点头，道：“这两件物品比我的东西还是差了点价值……但是……”
　　“先放这里吧！”
　　“勉强看你诚意不错！”
　　“是……”贺平生收起了那五份材料，然后拱拱手：“前辈在这里稍等，晚辈要将东西送给我师尊炼化！”
　　“五日之内，晚辈必然不辱使命!”
　　“去吧！”若开真人挥挥袖子。
　　贺平生带着那五份材料就离开了炼丹铺，然后一路往自己的小院走去。
　　他知道，若开真人的神念庞大，此时此刻肯定看着自己呢。
　　不过无所谓。
　　走到了半路的时候，贺平生身子猛地来了一个瞬移。
　　下一刻，他就凭空出现在了自己的小院里。
　　“这……”炼丹铺中，那若开真人真的是时时刻刻监视着贺平生，等贺平生一个瞬移离开了他的视线之后，若开真人顿时大吃一惊：“瞬移？”
　　“区区金丹二层，就可以瞬移？”
　　“这是金丹通道了啊！”
　　“不简单！不简单！”
　　得知贺平生金丹通道之后，若开真人反而松了一口气，因为他相信，一个金丹通道的人，肯定不会贪图他这点财物的。
　　……
　　小院里，贺平生缓缓的上了三楼。
　　这院子里有几个三品的阵法：禁神阵、预警阵都有。
　　所以即便是元婴期的修士，也休想偷窥。
　　贺平生偷偷地将那药材拿出一份丢进聚宝盆中，然后就慢慢悠悠的看起了【明悟丹】的丹方。
　　这东西，在贺平生的炼丹宝典【金丹集录】之中就有。
　　熟悉了一天的时间，明悟丹的丹方基本上也被贺平生给吃透了。
　　聚宝盆里面，那材料也被强化成了两份。
　　而且材料的品质也得到了加强。
　　炼吧！
　　第一炉，贺平生正常起手。
　　轰……
　　丹药飞出！
　　古玄鼎撑开。
　　开始炼丹！
　　结果，成了十二粒废丹。
　　看着这十二粒废丹，贺平生松了一口气：废丹好啊……
　　第二炉！
　　贺平生小心翼翼的，这次加入了那春雨坊的【百年仙酿】，用作灵液来抵消火性。
　　又两个时辰之后，丹成。
　　不过品阶却很低，都是下品。
　　十二枚下品明悟丹。
　　很显然，贺平生现在虽然可以凭借着强大的神念越级炼丹，即便是在灵液的加持下，也只能炼制出下品的四品丹药。
　　还得靠聚宝盆啊。
　　他拿出聚宝盆，将这丹药放入其中。
　　次日，强化出十二粒中品，十二粒极品。
　　当然了，中品是他刻意控制出来的。
　　一枚中品的丹药，被他拿在手中。
　　神念轰然丹药中，丹药的属性瞬间反馈到了贺平生的识海。
　　名称：明悟丹
　　品阶：四品中品。
　　功用：服用之后，可以在一年之内，增加服用者悟性一倍。
　　果然和传说中的一模一样啊。
　　贺平生收起了中品，又拿出了极品。
　　名称：明悟丹
　　聘金：四品极品！
　　功用：服用之后，可以在三年之内，增加服用者的悟性三倍。
　　三倍？
　　增加三倍，那就是四倍了……
　　嘶嘶嘶！
　　好香。
　　领悟道法的速度是别人的四倍。
　　你领悟一年，顶别人四年。
　　很变态啊。
　　继续强化。
　　又过了一日，那废丹也被贺平生给强化了。
　　全部变成了极品。
　　至此，贺平生就不再去炼制了，而是将其余的材料全部收了起来，然后打扫一下房间，便一个瞬移离开了这小院里。
　　再出现的时候，贺平生就已经到了那城主府北门的不远处。
　　行走半炷香的功夫，来到了自己的炼丹铺。
　　哗啦……
　　看到贺平生到来，若开真人直接从椅子上站了起来，他有些忐忑的问道：“这才不到五日，小兄弟，成了没有？”
　　贺平生笑了笑，然后拿出了一个瓷瓶：“若开前辈，不负重托，成了！”
　　“这一炉十二粒，全是中品！”
　　“若开前辈，您看看没问题吧！”

第365章 好消息
　　“好……”
　　若开真人拿到了瓷瓶，打开看了一眼，看到里面全是中品的明悟丹之后，顿时大喜过望，道：“没错、没错！”
　　“正是中品的明悟丹！”
　　“呵呵呵……”
　　他很开心，顺手就将这明悟丹给收了起来。
　　然后若开真人又笑眯眯的看着贺平生问道：“小友，你师傅是不是炼制出了超过中品的明悟丹？”
　　“你放心，我这并不是贪心，只是想问问而已！”
　　贺平生脸上挂着和煦的笑容，心里却冷笑了起来：还不是贪心？
　　不贪心你会问？
　　“这个……”贺平生摇摇头，道：“这个我就不知道了，反正我把东西给了师傅，师傅只说让我在外面等着，刚刚他就给了我一瓶中品的丹药。”
　　若开真人道：“原来是这样？”
　　“说不定你师傅真的炼制出了更高品级的丹药呢！”
　　贺平生道：“我觉得吧，师傅他老人家正常的情况下，都是一炉丹药出两粒或者四粒中品，然后其余的都是下品！”
　　“他应该炼制了三五炉，给您凑出来的这些中品！”
　　“即便是有，他那里应该也都是下品了！“
　　若开真人道：“原来如此啊！”
　　听到这里，他心里总算是好受了一些。
　　“呵呵呵……”若开真人道：“小友啊……不瞒你说，老夫对这【万年冰髓】很感兴趣，不知道小友可否割爱？”
　　“将此物和老夫做个交易？”
　　贺平生笑了笑，道：“自然是可以的！”
　　“晚辈需要的是【金属性】或者是【土属性】的法则本源，若是前辈能拿出这两样，或者是其中的任何一样，晚辈都可以和您交易！”
　　对于金、土两个本源，贺平生可谓是望眼欲穿。
　　拿到了之后领悟，领悟之后就能炼那【五行混一劲】了，这神通如果练成了，那战斗力绝对要增加一大截。
　　“这个……“若开真人眉头微微一皱：“这东西，老夫还真没有啊！”
　　“要不这样，你看，老夫用那法宝、或者是符箓和灵石，小兄弟可否割爱？”
　　贺平生又笑了：“抱歉啊若开前辈，晚辈不缺法宝，也不缺灵石！”
　　“前辈若是能拿出那金土本源来，即便是品级低上一些，我也可以和您交易！”
　　这是贺平生的心里话。
　　低一点不要紧，反正我能强化，强化了之后，依旧是不变的属性规则。
　　“嗨……”若开真人轻轻地叹了一口气，道：“这还真是遗憾呢！”
　　那就没什么好说的了。
　　贺平生直接将这两个本源给收了起来。
　　“这……”若看有点不想放手。
　　他身后，某个童子却出言不逊，道：“我老祖乃是若开山上面的得道仙人，能看上你的东西，这是你的福气，怎么还如此拖拖拉拉的？”
　　“赶紧将东西双手奉上，否则血光之灾立至。”
　　贺平生惊呆了！
　　这……
　　还特么还明抢了？
　　若开真人脸色顿时一黑，转头呵斥那童子，道：“胡言乱语什么……这里是红石城，不是咱们若开山！”
　　“走了！”
　　说完，若开就甩了甩袖子，直接离开。
　　贺平生摇摇头。
　　从刚刚的只言片语之间就可以轻易的判断出，这若开真人是个贪婪无度之人。
　　而且，根据那童子的话可以推出，这老东西平时没少霸占别人的东西。
　　呵呵呵，有点意思！
　　接下来就简单了！
　　贺平生又连续炼丹几日，一共得到了十九炉的【明悟丹】
　　其中十炉被他强化成了极品。
　　另外的九炉强化成了上品。
　　和以前一样，极品的留着自己使用，上品的用来交易。
　　以后，要和元婴期的修士交易了。
　　某日，那隔壁大商会红月商会的长老凌志往跑了过来。
　　多年不见，凌志往的修为已经到了筑基期十一层，卡在了瓶颈上。
　　“恭喜凌道友！”贺平生道：“你都十一层了，若是有了那突破瓶颈的天材地宝，岂不是就能登上金丹期了？”
　　“呵呵呵……”凌志往呵呵一笑，然后神秘兮兮的低声道：“不瞒道友，我已经有头绪了！”
　　“距离大灵谷的【血玉紫皮枣】成熟还有十几年，我已经预定了一粒，只等这十几年后的枣子成熟了！”
　　“这感情好！”贺平生问：“这一株枣子，一次能结出多少果子？”
　　凌志往道：“这就牛了，据说是一株枣树，每次都有三百六十五粒，到那个时候，又有一大批的金丹修士诞生了！”
　　贺平生咋舌。
　　怪不得修真界这么多金丹期啊。
　　想一想，整个红石郡，这种果树就有不少，不但大灵谷有，逍遥仙宗也有那【南岐果】。
　　整个梁国，又有多少郡？
　　那这东西可就太多了啊！
　　“对了，差点忘了大事！”凌志往猛地拍了拍自己的额头，道：“徐道友……哦不，是贺道友……”
　　“贺道友啊……告诉你一个好消息！”
　　“我听说，商会里来了一个元婴期的大修士，他要在我们商会寄拍一种四品的丹药。”
　　看着贺平生，凌志往低声道：“是一瓶【聚道丹】。”
　　贺平生顿时大吃一惊，道：“什么？”
　　“聚道丹？”
　　“什么时候？”
　　“什么属性？”
　　吃惊之后，贺平生就是激动。
　　什么是聚道丹？
　　很简单，就是以【道法本源】为主材炼制的丹药。
　　比如说，贺平生的【万年冰髓】就可以炼制出冰属性的四品聚道丹。
　　也就是说这聚道丹之中蕴含了道法规则之力。
　　吞噬了聚道丹之后，一样可以领悟规则。
　　而且速度还更快一些。
　　贺平生心心念念的东西就在眼前，焉能不激动？
　　“别急，贺道友别急！”
　　现在整个红石城的大人物，几乎都知道贺平生的原名了。
　　这玩意瞒不住的。
　　“具体的情况我不知道！”凌志往道：“那元婴期的前辈，还在和我们商会商谈！”
　　“这聚道丹具体是什么属性，我现在也不得而知！”
　　贺平生的眉头皱了一下。
　　属性不知道。
　　那无非是金、木、水、火、土，还能是什么？
　　运气好，能够是金和土。
　　如果运气不好，那就是木水火。
　　“行……”贺平生看着凌志往，道：“多谢凌道友相告，我下午就去问问红月长老！”

第366章 再访米家
　　凌志往走了之后没多久，贺平生便整理了一下衣服，来到了红月商会。
　　直接上三楼雅间，等候红月长老。
　　也不知道红月长老是因为不在商会还是怎么回事，贺平生一直等了足足两个时辰，才看到她。
　　“抱歉啊……”
　　刚刚进来，红月就道：“贺道友，本宫，额……妾身刚刚被城主大人给喊了过去，所以来晚了！”
　　“让你久等了！”
　　“没事！”贺平生摇摇头。
　　红月道：“道友找我有事？”
　　贺平生没有直接说，而是道：“几年前我曾拜托道友，帮我留意一下那金属性和土属性的本源规则，若是有的话，我可以用其他的规则来换取，这些年过去了，我过来想请教下红月道友，有没有什么消息？”
　　“呵呵呵……”
　　红月笑了笑。
　　贺平生一开口，她就知道什么意思了。
　　“贺道友这是闻着味了，所以就过来了？”红月一边说，一边移动身子坐在了贺平生的对面。
　　不大的雅间中，仅有二人而已。
　　“今天早些时候，的确是有一名元婴期的前辈，前来我们商会，说是要寄拍一瓶四品的【聚道丹】……”红月解释了一下：“你也知道，涉及到道法的东西，我已经没办法判断它们的价值了！”
　　“为了能够准确定价，我不得不将东西拿过去给城主大人观看！”
　　“后来这事就由城主大人负责了！”
　　“我不管了！”
　　“啊？”贺平生微微失望，道：“意思就是，这一瓶聚道丹，不在商会拍卖了？”
　　“不在了！”红月摇摇头，道：“这么多年来，咱们商会基本上从未拍卖过含有道蕴规则之力的宝贝，这些东西一旦出现，早就被元婴期的大修士给截胡了，怎么可能出现在拍卖会上？”
　　“元婴期的修士，有他们自己的圈子！”
　　“贺道友，请恕妾身无礼，你想要在商会等这东西，无异于守株待兔！”
　　贺平生拱手道：“请教！”
　　红月道：“首先，元婴期的修士，都有自己的圈子，他们这辈子最不愁的就是提升仙灵之力冲破肉障，对于他们来说，随随便便闭关就能突破！”
　　“难得是，参悟天地之间的规则之力！”
　　“有些人因为悟性有限，便无法参悟，只能吞噬现成的规则本源！”
　　“有些人虽然拥有规则本源，却和自己的属性货不对板，于是，元婴期的大修士往往每隔一段时间，都在自己的圈子里组织一下关于道法规则的交易！”
　　“不同属性的规则，或者是【聚道丹】相互交换，互通有无！”
　　“咱们根本碰不到！”
　　她这么一说，贺平生懂了。
　　说白了两个字：人脉！
　　没有人脉，你有钱都未必能买到所需的物品。
　　“那……”贺平生还是有些执念，问道：“今日的这瓶四品【聚道丹】，是什么属性？”
　　红月道：“是木属性！”
　　听到是木属性，贺平生反而是松了一口气。
　　木属性丢了就丢了，他现在需要的是金属性和土属性。
　　“多谢仙子解惑！”贺平生站起来，道：“告辞了……”
　　“不客气！”红月仙子道：“修真界之中，看似资源丰富，但是实际上，到了元婴期之后，往往感觉资源匮乏！”
　　“四品的道法，已经是这个世界之中的极致了！”
　　“道友手里既然有道法本源，其实不如将它炼成丹药，然后拿出去拍卖也好，交易也好，都比拿着整根的道法本源交易要好的多！”
　　“否则的话，容易吃亏！”
　　“呵呵呵……当然了，这只是红月的一孔之见了！”
　　“多谢仙子提醒！”贺平生再次行礼，然后离开了红月商会。
　　其实，红月说的对。
　　把本源炼制成【聚道丹】才是根本。
　　比如那万年冰髓，一条就能用来炼制四五炉的聚道丹。
　　而一炉聚道丹，又能有十二粒，这样交易的过程中，容易切割价值，否则直接拿一条出去，还真不容易换到对等的物品。
　　要嘛自己亏点，要嘛别人亏点。
　　不划算。
　　于是接下来的一段时间，贺平生就蜗居在自己的小院里，开始炼制四品的聚道丹。
　　其实【聚道丹】这东西，不仅仅有四品，据说还有五品、六品、七品等等……
　　不同品级的聚道丹，需要用不同品阶的道法规则去融合炼制，而贺平生手里的道法规则，都是四品，所以也只能炼制四品聚道丹了。
　　当然了，刚刚红月也说过，这修真界之中的规则之力，最多也就四品。
　　不是没有更高的规则宝贝，而是极少。
　　除了化神期大修士的【琉璃婴】可以炼化出五品道法来，其他就根本没有。
　　一个月的时间，贺平生就炼制出了三种道丹。
　　冰属性的【聚道丹】，木属性的聚道丹，还有火属性的聚道丹。
　　每一种都是两炉，二十四粒。
　　并没被贺平生强化到极品，而是都弄成了上品，这样的话也好交易不是？
　　强化完成之后，贺平生便一个瞬移直接出了红石城！
　　他不敢慢悠悠的出城了，万一再被别人盯上了不好。
　　瞬移出城之后，贺平生立刻放出了八宝船，然后驾驶着宝船往西边的天羌山而去。
　　红月长老说的对，元婴圈子的资源交易，全靠人脉。
　　可贺平生并不认识元婴。
　　城主府的静心他倒是知道，那逍遥仙宗的广龙道人，也有一面之缘。
　　但是想攀这俩人显然不现实，人家不会接纳。而且就算对方接纳，攀附他们也不符合贺平生的本心。
　　贺平生认识的能够接触到元婴圈子的人物，也就只有米藏渊了。
　　先去拜访一下老米，看老米有没有办法？
　　如果老米有办法，让老米带着自己去元婴圈子转转也好。
　　如果老米没办法，贺平生还有最后一个退路：悟！
　　就是展开道根之须，从天地之间硬悟大道。
　　这样悟出来的道法自然是没问题的，可唯一的缺点是慢。
　　从空荡荡的天地之间靠着【死悟】来获得大道，那速度真的太过感人。
　　贺平生从那【修真典藏】上面看到过，这种死悟道法的，即便是悟性上乘的元婴期修士，往往一甲子的时间，才能破一层道障。
　　甚至于，修为越高，悟道越难，到了那元婴后期，一百年也未必能悟出一层道法来。
　　就是这么夸张。

第367章 闭关悟道
　　同样一日后，贺平生便抵达了天羌山米家。
　　米藏渊还是一如既往的身披一件洁白的道袍，但是这道袍和他的五官形象，却又显得有些格格不入。
　　“老弟？”
　　看到贺平生，米藏渊也很高兴，道：“前些年听闻你突破到了金丹境界，真是喜不自胜啊！”
　　“呵呵呵……来，让我看看，修为如何了？”
　　米藏渊一边邀请贺平生进入大殿，一边用神念在他身上扫了一下。
　　贺平生也趁机在米藏渊的身上扫了一下。
　　米藏渊震惊道：“老弟不错啊，金丹期二层了，厉害，厉害，你这神念也强的离谱！”
　　刚刚贺平生用神念扫米藏渊的时候，米藏渊感受到了他的神念。
　　所以才说贺平生的神念强的离谱。
　　贺平生笑了笑：“米前辈过奖了！”
　　米藏渊现在，已经是元婴期的大修士了，元婴期一层。
　　二人说说笑笑，便来到了大殿坐下来。
　　那素银也走出来，帮着二人沏茶烧水。
　　贺平生没有用神念扫她，因为对方毕竟是女眷，便直接开口问道：“米夫人最近的修为，可复原了？”
　　“哈哈哈……”米藏渊哈哈大笑，道：“复原了，前几天刚刚来到了筑基期巅峰，我想着再过一年半载，就让她尝试结丹了！”
　　贺平生不失时机的拿出了一枚极品的【朝元丹】，道：“那正好，小弟这里正好有一枚丹药，给夫人使用吧！”
　　看贺平生拿出来的是极品朝元丹，米藏渊也正好需要，于是就接了而且赶紧致谢。
　　三人喝了几杯茶，那齐素银便知趣的离开了。
　　整个大殿中，就只剩下了贺平生和米藏渊二人。
　　“怎么样老弟？”米藏渊问：“我听说你在那五龙沟秘境之外渡了三九天劫，可天劫虽然是三九，但强度却无与伦比，甚至比八九天劫都要强。”
　　“是否确有此事？”
　　贺平生点头道：“没错，确有此事？”
　　米藏渊问：“这是为何？”
　　贺平生顿时一脸苦笑：“晚辈也不知道为何啊，此次过来，乃是有事请教前辈呢！”
　　“哦！”米藏渊知趣的没有去继续打探贺平生天劫的事情，而是道：“你且说来听听！”
　　贺平生道：“不瞒米前辈，晚辈在进入金丹期之后，也通了道法。”
　　“哦？”米藏渊颇为意外，然后哈哈大笑，道：“好好好……这样一来，老夫送你的那块磨道石，倒是有用途了！”
　　“嗯！”贺平生道：“关键还是悟道，晚辈如今在这木、火、水三道上面，已经略通门径了。可惜金属性和土属性，却至今没有任何突破！”
　　“而且晚辈也没有认识的元婴期大能！”
　　“所以就想着过来请教一下您，能否……”
　　“有些金和木方面的规则消息！”
　　“当然了，晚辈并不会白白的索取！”
　　说话间，贺平生拿出了三个丹瓶。
　　这三个丹瓶中存储的都是聚道丹，一个冰属性，一个木属性，一个是火属性。
　　“我可以换取！”
　　贺平生将三个瓶子放在桌子上，看着米藏渊。
　　米藏渊眉头一皱，道：“修真界中，道法是最难获取的东西了！”
　　“这玩意，要嘛是在那些五行本源出露之处，要嘛是有的修士死亡之后，元婴所化！”
　　“所以得来都极为不易！”
　　“说实话，老夫主修的，就是金属性的道法！”
　　“这些年来，老夫获取道法，都是从虚空死悟！”
　　“别无他途！”
　　“不过！”米藏渊又道：“如今老夫也算是元婴期的修士了，这梁国的同道敬我一尺，我也算是进入了元婴期修士的圈子！”
　　“若是有朝一日这元婴修士有了交易会，这样吧，我喊你一起过去！”
　　“但这东西，并不确定什么时候会有！”
　　“有的时候几十年都未必能邀请到我一次！”
　　贺平生来的目的正是这个，所以等米藏渊答应了之后，他就放心了：“多谢米前辈，届时还麻烦前辈通知我一下，我就在炼丹铺中！”
　　米藏渊道：“这是小事，你放心吧！”
　　……
　　回到丹药铺！
　　贺平生问程道财：“咱们小院里，是不是有个地下室？”
　　“有！”程道财道：“这东西没什么用，所以咱们也就没用过，一直空着！”
　　“我把购买来的许多瓷瓶和玉瓶，都放在里面，把它当成一个临时的储藏室来用！”
　　“怎么了公子？”程道财有些意外。
　　这地下室有什么好问的？
　　贺平生笑了笑，道：“程老伯，你把这地下室给我腾出来，我要进去闭关！”
　　“啊？”程道财彻底懵了：闭关？
　　还跑到地下室去闭关？
　　当然了，虽然疑惑，程道财却并没有多问，而是直接跑过去收拾地下室去了。
　　要悟五行道法，就要寻找五行规则多的地方。
　　虽说这天地之间，到处都有五行规则，但是也有迹可循。
　　比如，在地火出露之处，那火属性的规则就多一些。
　　在江河湖海之中，那水属性的规则就多。
　　森林之中，木属性的规则多!
　　如此种种。
　　贺平生想要领悟金属性规则那就要去找一个金属多的地方，这种地方他目前找不到，所以只能找土属性规则相对多一些地方。
　　哪里的土属性规则多？
　　当然是地下了。
　　这就是贺平生让程道财去腾空地下室的因由。
　　地下室腾空之后，贺平生又将阵法改造一下，覆盖到地下室的位置，这才进入其中，开始闭关悟道。
　　他盘膝坐地，一挥手，就有两个瓶子被他丢出了。
　　第一个瓶子：聚元丹！
　　这东西吞了之后能够提升修为。
　　悟道是悟道，提升修为是提升修为，这并不矛盾。
　　而且贺平生现在是金丹期，并没有道障，只有肉障，突破起来并没有那么难。
　　第二个瓶子里，自然就是那【明悟丹】了。
　　他先是吞下了一粒聚元丹。
　　体内【五行混一天经】自动运转，开始炼化这聚元丹之中的海量灵气。
　　与此同时，贺平生又吞下了一粒极品的【明悟丹】。
　　轰……
　　吞噬了明悟丹之后，贺平生的识海之中，那密密麻麻的道根之须砰然飞出，勾连身躯之外的大地，甚至一些根须都往那大地深处而去了。

第368章 十五年后，道法小成
　　贺平生以四倍于常人的速度，开始悟道。
　　当然了！
　　他也并非是全然闭关的状态。
　　若是丹铺里面的丹药出售完毕，程道财还会将一些材料送进来，让贺平生炼丹。
　　贺平生自然不会推辞，于是一边悟道、一边炼丹、一边修行。
　　期间他还拿出了一炉极品的【明悟丹】交给了程道财，让他偷偷的跑到了逍遥仙宗，将这极品的明悟丹交给了乔慧珠。
　　……
　　日月轮转，春去秋来！
　　小院里的一株桃树，叶子绿了黄，黄了又绿。
　　几度春秋。
　　小禾的修为，从筑基期一层，已经不知不觉之间，来到了筑基期八层。
　　修真无岁月，悟道不知年！
　　一晃，十五年的时间过去了。
　　十五年的时间，贺平生耗费了五颗极品的【明悟丹】，就在这地下室中采取【死悟】的办法，凭空悟道。
　　居然也被他领悟了一点那土属性的道法，如今他对于土属性的道法的领悟已经略有小成。
　　完全不输于其余的火、木、水三个属性。
　　“呼……”
　　贺平生深深地吐出了一口气。
　　这就行了。
　　没必要继续往深了领悟。
　　毕竟，他要的是领悟五行规则，然后通过这些五行规则来修行那【五行混一劲】的神通。
　　只可惜，还差最后一个：金属性。
　　按照这种方式，回头再去寻找一个金属性规则充裕的地方，然后闭关吞噬丹药十五年，那个时候，金属性的道法也能小成。
　　可是太难了。
　　贺平生苦苦一笑：这十五年的闭关，差点把他闭的疯了。
　　当然了，十五年的时间中，贺平生并不只是将土属性的规则之力修到了略通门径的程度，顺便还提升了修为。
　　他的修为，也从金丹期二层，被提升到了四层。
　　如今的战斗力，比当初金丹期一层战斗静心的时候，又强大了不少。
　　他甚至觉得自己有感觉，能在那静心手中鏖战而不落下风。
　　当然了，这只是一种感觉而已。
　　贺平生从蒲团上站了起来，转身看了一眼身后。
　　那里放着一枚猩红色的椭圆形的卵。
　　凤卵！
　　而且是一枚被强化了之后的凤卵。
　　这凤卵的周围，又被贺平生放置了数十块赤火晶。
　　但是现在，这些赤火晶，一个个的全部被那凤卵吸食殆尽。
　　赤火晶虽然还在，里面的火属性规则和灵力，却都没了。
　　贺平生一挥手，那硕大的凤卵便出现在了他的手中，伸开手掌覆盖在这凤卵之上，贺平生甚至能感受到一股生命的悸动。
　　这里面的生命，正在苏醒。
　　但凤凰苏醒，还是需要大量的火。
　　不管是火灵力，还是火属性的规则之力。
　　也不知道这凤卵什么时候才能破壳而出，先养着吧。
　　以后总有出来的时候。
　　贺平生收起了凤卵，然后走出了这地下室。
　　外面……天光明媚。
　　那么一瞬间的功夫，贺平生居然被日光照的睁不开眼睛。
　　“师傅……您老人家出关了啊！”小禾已经出落成了一名绝色美人儿，她看着贺平生，并不太大的眼睛眯成了一条缝。
　　看到小禾之后，贺平生就像是看到了自己的后辈一样，一脸慈祥的伸手在她头上揉了揉。
　　“哎呀……师傅，人家长大了，不能揉头！”
　　小禾翻了个白眼。
　　贺平生问：“最近有没有人找我？”
　　“有！”小禾道：“有人寻你来着，她又怕打扰你修行，便没让我喊你，说是等你出关之后，告诉她一声就行了！”
　　“喏……”
　　小禾说话间，翻出了一枚同心符，道：“就是这个！”
　　但从同心符上面，贺平生也看不出是谁。
　　“师傅，我喊她过来？”
　　贺平生点点头：“喊吧！”
　　这段时间，正好没什么事。
　　贺平生来到了柜台后面，然后慢慢悠悠的拿出了一部阵法看了一起来。
　　天月神阵法。
　　过了大约半日的光景，便有几个身影进入了小店。
　　为首的是一名女子。
　　贺平生的眉头一抬，道：“魏川郡主？”
　　没错，来人正是魏川郡主。
　　贺平生脸色顿时一黑：好家伙，如果不是这魏川郡主亲自过来，他几乎都忘了，这女人还欠他一枚极品法宝呢！
　　养魂幡还在这娘们手中呢！
　　当然了，除了养魂幡之外，贺平生还有一枚同为极品法宝的【万魂幡】。
　　万魂幡这东西，以前贺平生极为抵触，从未拿出来过，也没有去炼化。
　　这次闭关的时候，他闲来无事，便将自己的法宝一个的全部炼化到了极致，后来炼无可炼的情况下，贺平生便将这万魂幡也顺便给炼化了。
　　先炼化，以后万一用的着呢！
　　“贺道友，好久不见！”魏川郡主说话间，便拿出了那养魂幡，恭恭敬敬的送到了贺平生的面前：“当初说好了，用你这东西十年，可是我母亲的魂魄伤的实在是太厉害，十年并没有养好，所以我就又用了十年！”
　　“还望道友不要见怪！”
　　贺平生将那养魂幡接过来，道：“无碍！”
　　魏川郡主道：“贺道友不愧是天才，你现在的修为，我都看不穿了！”
　　贺平生自嘲道：“我一个三九天劫的家伙，有什么天才的，呵呵呵……”
　　他顺便看了一下魏川郡主的修为。
　　金丹期二层。
　　怪不得看不穿了。
　　“我也没有什么好东西，这样吧，这是我们的一些补偿！”魏川郡主拿出了一个储物袋。
　　而且是极品的储物袋！
　　贺平生扫了扫，里面是中品的灵石，不多也不少，一共大约二百块。
　　相当于给了二百万下品灵石。
　　这也合理。
　　毕竟，一个法宝才多少钱？
　　人家多借了十年给了二百万，已经算是价格合理了。
　　“那我就不客气了！”贺平生得了灵石，随手就收入囊中。
　　这中品灵石可是有用的。
　　他想试试，能不能强化。
　　毕竟，自己身上的中品灵石都是强化过的，无法第二次强化。
　　这种新鲜的中品灵石，能不能强化成上品呢？
　　“请……后面喝杯灵茶吧！”贺平生将柜台交给了小禾，然后邀请魏川郡主一起进入后院，便在院子里的凉亭下坐了起来。
　　他一挥手，拿出了一大坛春雨坊的【百年仙酿】来。
　　“尝尝我的好东西！”

第369章 他问他念
　　“这是……”
　　魏川郡主喝了一口酒水，震惊的道：“我知道，这是南陇郡春雨坊的百年仙酿，不过，道友的这个，似乎比春雨坊的还要醇厚啊！”
　　贺平生笑了笑道：“差不多吧，我多加了一些料而已！”
　　“对了，九皇子现在如何了？”
　　贺平生看着魏川。
　　魏川公主道：“现在可不能叫九皇子了，人家已经被册立为太子了！”
　　“而且，成了我们老祖的亲传弟子，如今牌面大的很！”
　　“这次听说我要来，非要跟我一起偷偷地过来，找你聊聊天，可是走到了半路，就被老祖把他给拎了回去！”
　　“老祖可是真狠，那是拎着耳朵拎回去的，太子殿下疼的嗷嗷叫，数里之外都能听到！”
　　贺平生听了这段故事，不禁莞尔。
　　怎么说呢？
　　九皇子这个家伙，不是什么好人，但也并不是那种阴险狠毒的恶人。
　　一般的纨绔而已。
　　这厮能够获得六九天劫，还是沾染了他贺平生的气运，否则哪里还有什么太子？
　　“还有什么要问的？”魏川郡主道：“本郡主知无不言言无不尽！”
　　“十三皇子是吧，放心吧，他现在已经被边缘化了，以后也不可能成为你的敌人！”
　　不等贺平生说话，魏川郡主便自己说出来了。
　　但实际上，贺平生并不想知道十三皇子的事情。
　　他觉得，十三皇子，还没资格成为他的对手。
　　“那个……皇室问我要走的那一枚凤卵，如今怎么样了？”贺平生关心的是这个东西。
　　“凤卵啊！”魏川笑了笑，露出两排洁白而且整齐的牙齿：“已经在十几年前就孵化了，孵化出了一只异血凤凰！”
　　“这异血凤凰可了不得，刚刚破壳出生的时候，就已经是金丹期的修为了！”
　　“不过呢，只有金丹期一层，可以口吐人言！”
　　贺平生点点头。
　　这些妖兽也好，神兽也罢，炼气期就能听懂人说话；筑基期可以用神念和人沟通；到了金丹期，就能口吐人言了。
　　再高，则可以化形，但具体什么修为能化形，则不好说。
　　灵界万族，不一而足。
　　“这么快？”贺平生咂舌。
　　魏川郡主道：“其实也不快了，根据老祖所说，如果这东西不是被你带出来，应该也即将被孵化了！”
　　贺平生问：“那是如何孵化的呢？”
　　魏川郡主道：“这个我就不知道了，但是听说老祖将这凤卵丢进了我们皇家的地火之中，以烈火炙烤十年，小凤出生！”
　　“应该，就是用烈火催生的吧！”
　　贺平生点点头。
　　应该是这样。
　　凤凰本身就是火的化身。
　　既然皇室手中的凤卵可以丢进烈火中，那么贺平生手里的那个，自然也可以丢进烈火中。
　　就是那地火不好寻找而已。
　　“贺道友，其实这次妾身前来，还有一件事想问问你！”魏川郡主道：“百年一次的九国大比就要开始了，你要不要报名参与？”
　　“九皇子……哦不……应该说是太子殿下，他的意思是，你战斗力强横无比，如果能参与更好！”
　　“九国大比？”
　　贺平生咋舌：“那是什么？”
　　他从来没听说过啊。
　　“呵呵……”魏川郡主道：“你没听过九国大比，可知道这修真界之中，分为九国？”
　　这一点贺平生倒是知道。
　　整个修真界，所有的地盘被九个国家瓜分。
　　这九个国家，分别是：大梁、大齐、大燕、大秦、楚国、大唐国、室女国、大乾国和毗卢国。
　　贺平生点头。
　　魏川郡主道：“那贺道友，你知不知道，这修真界之中的第一玄门势力，又是哪个？”
　　这一下，贺平生顿时哑火了。
　　第一玄门势力？
　　也就是九国之中最大的那个宗门？
　　难道是某个国家的皇室？
　　贺平生满脸疑惑的摇摇头：“不知道，请问郡主这第一玄门，又在何处？”
　　魏川郡主道：“自然是在这修真界中的第一洞天福地，第一玄门圣地：他问他念山！”
　　贺平生眉头一皱，还以为魏川郡主结巴了呢，于是又问了一句：“什么地方？刚刚在下没听清，还请郡主重复一遍！”
　　魏川郡主道：“呵呵呵……叫他问他念山！”
　　贺平生愕然的跟着重复道：“他问他念山？”
　　“是在哪一个国家？”
　　“不在梁国吧？”
　　他都没听说过！
　　魏川公主道：“自然不在梁国，他问他念山并不属于任何一个国家，而是在九国最中间的一块大地上，这个相当于一郡之地的地盘，就是他问他念山所在地！”
　　说话之间，魏川郡主还拿出了一张纸质版的地图铺开，道：“喏，你自己看，就在这里！”
　　贺平生的目光落在那地图上。
　　果然，地图上九个庞大的国家围成了一圈儿，中间就是那一郡之地的空白。
　　这里，不属于任何国家势力，而在这一郡之地上，又有一座庞大的山脉，不用说这里就是那他问他念山了。
　　“这他问他念山，又是个什么样的地方呢？”贺平生忍不住的问道。
　　这地方，他以前从未听说过啊。
　　按道理来说，天下第一玄门，不应该这么寂寂无名，应该是天下修真者人人都知道才是。
　　魏川郡主道：“首先呢，这他问他念山，是一处修行圣地，上面有九条极品灵脉！”
　　“山上的灵气浓郁到极致！”
　　“而这山上，又有一个宗门，名为【他问他念宗】，这宗门之中又有两名化神期的高手！”
　　“而且据说，这二人的修为已经到了化神期巅峰，只差一步就能进阶到炼虚期！”
　　“这二人是双胎兄弟，一人道号为【他问】，另一人，道号则是【他念】。”
　　“兄弟二人联手，几乎能横扫天下九国的所有化神大能，这也是奠定他问他念山为修真界玄门第一的基础！”
　　贺平生点点头。
　　无论什么时候，无论什么层次，实力永远是决定一切的基础。
　　“世间传说，这他问和他念兄弟二人，清静无为，与世无争，而且慈悲至极！”
　　“所以他们二人从不想称霸修真界！”
　　“但每隔百年，九国都会派出金丹期的弟子代表本国参与大比，以解决百年来的国家之间争端！”
　　“而这大比的地点，就设置在他问他念山！”

第370章 商会经营权
　　通过魏川郡主的讲述，贺平生也大概明白这个所谓的九国大比是个怎么回事了。
　　国家大了，肯定相互之间都有矛盾。
　　比如说齐国和梁国的边界，就不是固定的一成不变，有的时候往齐国那边去点，有的时候往梁国这边回一些。
　　国家和国家之间，家族和家族之间，各种姻亲相连，这就不可能没有矛盾。
　　矛盾怎么解决？
　　修真界是禁止国家之间发动大规模的战争的，因为修真者的世界如果发动大规模的战争，那肯定是不得了的。
　　破坏力太强大。
　　会与无数凡人身死，沾染无数业力因果。
　　所以，就有了这个九国大比。
　　每隔百年，这九个国家都会在他问他念山上面比试，来了解国家之间的百年因果。
　　所以对于国家利益而言，这比试的胜利就很重要了。
　　比试的规则也很简单，就是每个国家挑选出十个人来。
　　而且这十个选手，还必须都要是金丹期的修为。
　　因为筑基期太低，没有什么观赏性。
　　至于元婴期，那修为又太高，容易打出真火，况且每一个元婴都是修真界的珍稀资源，是一方宗门的根本，很少有元婴愿意下场。
　　于是金丹期修士，就理所应当的成为了比赛的选手。
　　胜利之后，国家得到利益，同时，个人也能获得荣誉。
　　对于那些参赛弟子来说，还有一个大好处，那就是：听道。
　　没错！
　　就是听道。
　　据说每次这他问他念山的比试结束之后，两位化神期巅峰的老者便会亲自传法授道，对于金丹期的弟子来说，那自然是受益匪浅！
　　至于说金丹期不能悟道？
　　那就是纯属瞎扯了，因为每个国家仅仅选出来的十个人，肯定大部分都是在金丹期达到了金丹通道层次的修士。
　　也唯有这种修士，才能拥有庞大的战斗力。
　　“为什么选我？”贺平生问魏川郡主！
　　魏川郡主笑了笑，道：“原本是没选你的……后来皇太子听说你已经到了金丹通道的境界，所以就特别嘱咐，一定要你参与争夺资格！”
　　贺平生点点头。
　　他金丹通道这件事，知道的人并不多。
　　但是并不是没人知道。
　　比如说静心。
　　当初和她拼斗的时候，这娘们就知道了，她知道之后肯定会上报皇室的。
　　所以皇室知道也就无可厚非了。
　　“虽然有皇太子的保举！”魏川郡主继续道：“你也并不是一定能够参与这九国大比，毕竟九国大比代表的是国家利益！”
　　“所以，你还要通过皇家举办的资格筛选大赛！”
　　“在这大赛上面取得前十名，才可以获得参与九国大比的资格！”
　　“贺道友，你应该会参与吧？”魏川说完，又满脸期待的看着贺平生。
　　贺平生的眉头一皱，反问道：“那个……我对这比赛一点都不熟悉，问一下郡主，这以往参与历届比试的，都是金丹通道之人吗？”
　　“是！”魏川郡主点点头：“金丹通道，是最基本的条件，若是连这都没有，那就不用去了！”
　　贺平生脸色一黑。
　　那就不好办了。
　　他在普通的金丹之中，战斗力算是比较强悍的。
　　可想一想当年米藏渊和静心打架的那一幕，贺平生瞬间就没了底气。
　　现在的他，能打得过当初的米藏渊吗？
　　不能吧！
　　那个时候的米藏渊亲口说了，他能轻松击杀元婴初期。
　　那么可以想象，回头碰到了金丹通道的巅峰金丹，他一样也打不过。
　　魏川郡主看贺平生还在犹豫，道：“贺道友，距离那九国大比还有十年，距离梁国的选拔也还有九年多的时间！”
　　“你不用着急！”
　　“你的修为或许还能再上一步的，而且虽然能够参与的都是金丹通道的修士，但是说实话，并不会全都是巅峰的金丹，梁国估计也没有那么多金丹巅峰并且还通道的修士！”
　　“我这么说你能明白吗？”
　　贺平生点点头：“明白！”
　　“还有！”魏川郡主继续道：“如果获得了梁国的资格，不管你能不能在九国大比中取得胜利，都可以向梁国要一样物品！”
　　“当然了，前提条件是，梁国拥有的！”
　　贺平生的眸子顿时亮了。
　　这个好！
　　正愁没地儿去弄那金属性的法则本源，梁国皇室应该会有吧。
　　“还有！”魏川郡主摸了摸挂在她左手上面的一个天青色的手镯，拿出了一枚玉简，道：“九皇子说了，只要你答应了他的条件，他特例给你一个【商会经营权】，只要在梁国之内，凭借着这商会经营权，就可以经营一家商会！”
　　“条件就是只有一家商会，不许拥有分会！”
　　说完，魏川就把那玉简放到了贺平生面前：“贺道友，这就是朝廷颁发的商会经营资格，一并给你吧！”
　　“其实，这很划算，我觉得吧，你回头去京城开一家商会就行！”
　　“这样还有太子罩着，到时候还不是财源滚滚？”
　　贺平生心动了。
　　要知道，这商会可是修真界的暴利行业。
　　这玩意，一般情况下不允许普通的修士染指，是许多大宗门都没有的东西。
　　即便是拥有一家，那日后真的是财源滚滚了。
　　不过是参加一下九国大比而已，算了，答应就是。
　　八成这其中也不会有什么坑。
　　“行！”贺平生深吸一口气，道：“我答应了！”
　　“恭喜！”魏川站起来，笑呵呵的拱手：“那妾身就祝你日后在那九国大比之中取得好成绩，以后若是有更为详细的资料，我会派人给你送过来！”
　　“贺兄，告辞了！”
　　魏川公主的事情搞定，也就带着东西离开了。
　　贺平生将她一行送出门外。
　　之后他并没有返回丹铺，而是沿着这城主府门口的大街一路往西走了过去。
　　行不到多久，就有一个规模不小的炼器铺。
　　这是个商铺，和贺平生的炼丹铺类似。
　　不同的是，这炼器铺的面积相当大，比他的炼丹铺大好几倍。
　　“贺道友啊……呵呵呵呵……”一名身材矮小的老者笑呵呵的看着贺平生：“什么风把你给吹来了？”
　　贺平生现在可是红石城的名人了。
　　他炼丹出名还只是其一，第二，他道侣可是八九天劫的乔慧珠，就凭这一样，便让他声名鹊起了。

第371章 法宝升级
　　这炼器铺的鲁大师也经常去贺平生的店里购买丹药。
　　二人说不上熟悉，但是彼此都认识。
　　所以他认识贺平生。
　　“见过鲁大师！”贺平生拱拱手，很有礼貌。
　　鲁大师摆摆手道：“嘿……什么鲁大师不鲁大师的，以后就喊我鲁道友即可，无需如此！”
　　“好吧，鲁道友！”贺平生伸手摸出了一件宝贝丢到了鲁大师的面前：“您看看，我这宝贝怎么样？”
　　那是一把万魂幡！
　　极品法宝！
　　上面拥有十二层禁制。
　　说起来，正是金丹期使用的法宝，理论上属于三品之物。
　　“呦……这个宝贝不错啊！”鲁大师拿着那万魂幡看了一会，道：“厉害，厉害啊……居然是个极品的法宝！”
　　“呵呵呵……我可炼制不出来这么高级的宝贝！”
　　“小老儿这些年帮人炼制宝器，虽然也炼成过法宝，但都是下品！”
　　“这法宝想要升级，还要在丹田之中温养才可以！”
　　贺平生点头：“是……”
　　“今天贫道来，是想让鲁大师出手，看看能否帮我升级一下此物？”
　　鲁大师一看就是三品的炼器师，让他炼制四品的【玄宝】，他肯定炼不出来，刚刚他自己也说了，最多只是炼制出过三品的下品法宝而已。
　　但升级就不一样了。
　　让你纯炼制你不行，可只是单纯的升级一下，却问题并不大。
　　能不能升级，主要看的是升级材料如何，对于炼器师的手法要求并不太高。
　　“如果只是升一级，进阶到下品的玄宝应该没问题！”鲁大师道：“只是，您身上带着合适的炼器材料吗？”
　　“我这里可没有这种材料！”
　　贺平生拿出了一个储物袋，递给了鲁大师：“您看这个可否？”
　　储物袋里，装了一块极阴青金。
　　大约一尺大小。
　　当初贺平生从五龙沟秘境之中得到的，是一块丈许大小的极阴青金，这玩意太大了放不进去聚宝盆，于是就让贺平生给切成了十块。
　　十块尺许大小的极阴青金，然后强化之后变成了二十块。
　　现在他就拿出了一块给鲁大师。
　　“这是……极阴青金？”
　　“好东西啊，顶级的阴属性炼器材料，和你这万魂幡真的是绝配，绝配啊……”
　　“贺道友，可惜了，你这炼器材料有点少了！”
　　鲁大师讪讪一笑。
　　贺平生问：“要多少？”
　　鲁大师道：“至少要三份才行！”
　　贺平生一挥手，又拿出了三块来丢给了鲁大师，道：“我给你四份！”
　　“若剩余的便送与你了！”
　　“帮我升级一下，你的酬劳……另外算即可！”
　　“告诉我多少？”
　　贺平生做事，喜欢把规则说清楚。
　　鲁大师想了想，道：“你这是极品法宝的升级，极为费事，而且需要阴属性的火焰锻打，老夫现在手上也没有阴属性的火焰，所以还要单独去寻找这种阴火！”
　　“这一来二去，手工费可不菲啊！”
　　贺平生笑了笑没说话。
　　鲁大师道：“这样吧，灵石我也就不要了！”
　　“我要一瓶上品的【聚元丹】……十二粒……”
　　上品聚元丹十二粒？
　　这价格可不低，如果放在红月商会，这就是一百八十万灵石呢！
　　但贺平生同意了。
　　他当即就拿出了一瓶丹药给了鲁大师。
　　鲁大师收到丹药之后，高兴至极！
　　其实贺平生还有一枚【养魂幡】也需要升级，但是他却不想在鲁大师这里炼了。
　　两件极品法宝，而且都是阴属性的法宝，会引起不必要的麻烦。
　　以后有机会找别的人炼制吧还是。
　　“那就这么说！”贺平生道：“不知道需要多久，我这法宝才能升级成功呢？”
　　鲁大师想了想，道：“给我两个月的时间！”
　　“好！”贺平生点头：“两个月之后，我来取货！”
　　“鲁大师，我还有个问题想要请教一下！”贺平生问：“你是炼器师，应该知道咱们梁国境内，哪里有那种大型的地火出露吧？”
　　“大型的地火出露？”鲁大师眉头皱了皱，然后道：“别说，还真有！”
　　贺平生一阵激动，问道：“在哪里？”
　　鲁大师道：“梁国最北边有一个郡，名为【北极郡】！”
　　“这我知道！”贺平生道：“传说北极郡之中，冰天雪地，极为贫瘠！”
　　“嗯！”鲁大师点头，道：“但是这北极郡之中，却有一座大山，名为若开山！”
　　“若开山再往北，有一座深渊，名为【炼狱深渊】，这深渊之中地火沸腾，是火属性修士的无上圣地！”
　　“此深渊延绵数百里，为无主之物！”
　　“贺道友如果想要修行火属性的道法，可以到此处参悟，能有意想不到的收获！”
　　贺平生顿时大喜，道：“多谢，多谢……”
　　“我的丹火有些不足，炼丹的时候总觉得欠了些力量，所以想要过去锤炼一下！”
　　“理解理解！”鲁大师道：“其实老夫也一样，嗨……这炼丹炼器，太费火了！”
　　二人寒暄一阵，然后贺平生告辞。
　　他的真实目的，并不是什么锤炼火属性的力量，而是为了那凤卵。
　　凤卵如今吸收了不少火属性的规则之力，可是并没有破壳而出的意思。
　　贺平生估计一下，即便是所有的赤火晶被他吞噬殆尽，这凤卵也未必能孵化，想要孵化，还要放入更大的烈焰之中方可。
　　既然这若开山北面就有炼狱深渊，何不过去试试？
　　嗯……
　　若开山？
　　怎么感觉有点熟悉，似乎在哪里听说过呢？
　　贺平生心心念念之间，便回到了自己的炼丹铺这边。
　　一眼看到了柜台后面的程道财和程小禾，贺平生猛地一拍脑门，想到了一件事，道：“老程……你最近不闭关修行吗？”
　　程道财脸色一苦：“公子，老朽最近感觉游历不足，闭关吞噬丹药，也难以寸进了！”
　　“那正好！”贺平生道：“你出去游历一番，顺便帮我办一件事！”
　　程道财大喜道：“公子请说，什么事，您吩咐？”
　　贺平生道：“其实你也知道，咱们都是齐国人，并不是梁国人！”
　　“我在齐国，原本有个宗门的，但是因为一些原因，宗门被人攻破，我和师尊、师姐、师兄他们也失去了联系！”
　　“你去齐国定襄郡的修真联盟那边，帮我打听一下吧！“

第372章 终南论道
　　之前的时候，贺平生一直处于逃命的状态，他不停的逃逃逃！
　　根本没有时间关心师尊玉宁，师姐赵灵儿和师兄徐昆仑他们的情况。
　　现在不太一样了。
　　虽然还处于别人的觊觎之中，但是多多少少算是稳定了一些。
　　暂时在红石城立住了脚跟。
　　那这个时候让程道财去打听一下师尊她们的情况，也是应该的。
　　于是，接下来的两个时辰，贺平生将自己所在的太虚门，还有修真联盟的一些讯息，一一的说给了程道财听。
　　另外又告诉他了一些必须谨记的东西，这才打发程道财上路。
　　临走之前，他还让程道财带了一枚信物：一枚存了贺平生声音的玉简。
　　相信师尊玉宁如果看到了这个东西，肯定会过来的。
　　……
　　程道财走了之后，前面的丹铺就交给了小禾看守。
　　小禾其实也遇到了类似的情况。
　　没有足够的游历，修行算是修不下去了。
　　但也无所谓，在炼丹铺中看守铺子，和各色人等打交道，也算是游历的一种吧。
　　虽然效果弱了点。
　　贺平生则是回到了小屋里，继续闭关悟道。
　　一方面悟道，一方面吞噬聚元丹提升修为。
　　一晃两个月过去了。
　　他从小屋之中走出，再次去了鲁大师的炼器铺。
　　“贺道友，结果是理想的，您看看！”鲁大师将一枚巴掌大小的小幡递给了贺平生。
　　贺平生看了一眼，然后神念深入其中。
　　轰……
　　万魂幡上面，十二层禁制被撑开。
　　贺平生明显的感觉到，这东西还有一层禁制。
　　也就是第十三层。
　　他之前只炼化了十二层，所以此时此刻也只能撑开十二层而已。
　　收了万魂幡，贺平生很满意的道：“多谢鲁大师，不错……”
　　修真界中，宝器的等级从低到高，依次是：法器、灵器、法宝、玄宝、古宝……
　　十二层禁制为极品法宝，再多一层，就突破了法宝的级别，成为玄宝。
　　玄宝的禁制层数，是从十三层，到十六层。
　　十三层，是下品的玄宝。
　　也不知道能不能强化了。
　　贺平生拿着这【万魂幡】回到了自己的到场中，然后直接丢进了聚宝盆里。
　　理论上来说，此时此刻的万魂幡是下品古宝，属于四品的物品，在聚宝盆的强化等级范围内。
　　应该是可以强化的。
　　但是一夜过去，这万魂幡却没有任何动静。
　　那也就是说，无法强化了。
　　至于为什么？
　　贺平生估计，还是那【一面之缘】的规则，强化过一次的东西，无法再次强化。
　　即便是经过了升级之后。
　　“算了！”贺平生一挥手，就将这万魂幡收入了自己的丹田中。
　　温养着吧。
　　虽然无法用聚宝盆强化，但是法宝、古宝这些东西在修士的丹田之中温养，以道法和灵力滋润，天长日久之后，它还是可以自行升级的。
　　总有一天，能温养到极品古宝的程度。
　　只是……时间的长短而已。
　　贺平生继续闭关修行。
　　半年之后，米藏渊却突然出现在了他的炼丹铺中。
　　“嘿……”看到了贺平生之后，米藏渊掩饰不住的震惊，道：“你小子修行真是够快的啊，这才多少年，就金丹期四层了？”
　　他有点愕然！
　　金丹期修行，并不是那么容易的。
　　一般情况下，想破一层，最少需要十来年。
　　可贺平生这境界破的有点太快了吧。
　　上次金丹期二层，这一晃眼十六年而已，就四层了？
　　“呵呵呵……”贺平生挠了挠头，道：“运气好！”
　　“是你实力好！”米藏渊道：“再过一百年，你就要赶上老夫了……以前老夫也总是自诩为天才，如今和你一比，简直就是垃圾！”
　　贺平生偷偷地伸出神念看了一下米藏渊。
　　米藏渊的修为，还是元婴期一层。
　　当然了，元婴期突破是真的难，这是毋庸置疑的。
　　毕竟，元婴之上众生平等，每破肉障先破道障。
　　悟道跟不上，那就没办法突破了。
　　“米前辈，是不是，有消息了？”贺平生一脸的期待。
　　“嗯！”米藏渊点点头，道：“是有消息了……这红石郡的一些元婴期修士，最近准备在那终南山上面，举办一场论道会！”
　　“名曰：终南论道！”
　　“为期一共三日！”
　　“终南山就在红石城不远处，三日就可以抵达！”
　　“这论道会，是在七日之后开启！”
　　“论道会？”贺平生听到这个名字，就眉头一皱：他要的是交易会，论道会有个什么用？
　　而且还只轮到三天而已。
　　“呵呵……”米藏渊笑呵呵的道：“你小子误会了，说【论道】二字只是好听而已，其实，就是个交易会！”
　　“在会上，大家伙会拿出自己的物品，互通有无的！”
　　贺平生心中顿时大喜。
　　米藏渊又道：“这次参与的，有咱们红石郡的元婴，也有一些留在红石郡的外地元婴，一共大约二十多人！”
　　“至于有没有你需求的金属性和土属性规则之力，那就不知道了！”
　　贺平生道：“那就只能凭天命了！”
　　其实也不用太担心。
　　毕竟，元婴期修士的最大诉求，就是突破道障。
　　那么，他们需求最大的，也就是规则本源之力了。
　　所以说，在元婴修士间的交易，十之八九都是本源互换。
　　你有金本源，我有木本源，他有火本源，大家倒腾一下互通有无。
　　所以，二十多个修士，出现金属性本源规则之力的概率，还是不小的。
　　如果真没有也没办法，只能听天由命了。
　　米藏渊又道：“其实老夫是金属性灵根，也需要这金属性的道法规则之力，但你似乎更着急，所以会上一旦出现这东西，老夫可以让给你！”
　　贺平生道：“晚辈确实很急，因为马上就要参与梁国的九国大比了，到时候我就当仁不让了！”
　　“行了！”米藏渊道：“那终南论道大会还有七天就要开始了，咱们却还有三日的路程要赶！”
　　“现在就先出发吧！”
　　贺平生将店铺里面的事情跟小禾稍微交代了一下，然后收拾一下物品，便跟着米藏渊一起出了城池。
　　而后乘坐米藏渊的飞舟，一路往南方的终南山而去。

第373章 再见若开老祖
　　飞舟掠过虚空，速度无与伦比。
　　一座座山川呼啸着往后方而去，虚空之中的天气变化多端，时而大日当空，时而雷雨交加，时而狂风怒吼，时而雪花飘飘。
　　飞舟瞬息千里，往往一瞬间就能看到不同的天气。
　　这种情形，贺平生早就司空见惯了。
　　一路上走的倒也平顺，三日之后，二人安全的抵达了终南山。
　　终南山，是一座巍峨的巨大山脉。
　　只在山脉的最高峰处，有一处绝佳的灵脉出露。
　　终年积雪的地方便有了一处花红柳绿的世界，宛若沙漠绿洲，人间仙境。
　　刚刚落地，就有浓郁的仙灵之气扑面而来。
　　二人落在了那山门口，米藏渊一挥手，收起了飞舟。
　　山门口有一名金丹期三层的弟子看守，他恭恭敬敬的接过了米藏渊手里的令牌，道：“令牌没问题，前辈您请进，您还可以带一人入内！”
　　贺平生则是抬头，看了看头顶的山门。
　　这山门上面一块巨石，书写了四个大字：终南仙宗。
　　原来这里是一处宗门啊？
　　令人震惊。
　　“这次论道会，是终南山的祖师联络准备的，所以就在终南仙宗之内，并不奇怪！”
　　“大会召开还有几日，咱们先跟着这弟子前往临时道场吧！”
　　米藏渊一边走一边解释。
　　二人跟着一名筑基期的弟子一路掠过宗门，来到了宗门最后面的一座山峰之上。
　　山峰上，又有不少建筑物。
　　每个人都被分配了一栋单独的小楼。
　　包括贺平生在内。
　　因为贺平生是跟着米藏渊来的，所以他的小楼也就被分配到了米藏渊的旁边。
　　距离那大会召开还有几日，但是前来的修士却是被邀请到了一处宽阔的金殿中，提前坐在了一起，开始聊天寒暄。
　　大殿之中，贺平生的眸光闪过，忽然就看到了一个熟人。
　　此人身材高大，须发皆白，但是脸上的皮肤，却柔嫩如婴儿。
　　鹤发童颜，便是此类了。
　　这人贺平生认识，大约十五六年前，这家伙曾经走入他的丹铺，让他炼制了一炉中品的【明悟丹】。
　　正是那若开真人。
　　若开祖师的身边，还跟着两名童子。
　　至于是不是当初的那两名童子，贺平生就不知道了，因为他当初没有将注意力放在童子身上。
　　这个时候，贺平生也想起当初鲁大师说的那个【若开山脉】了。
　　我说当时怎么感觉这个名字熟悉？
　　原来老根在这里呢！
　　“是你？”
　　贺平生认出了若开祖师，那若开祖师自然也看到了贺平生，他的眸子微微一缩，然后笑呵呵的来到了贺平生的面前：“小友，别来无恙啊……”
　　他一脸笑眯眯的，看上去慈祥至极。
　　贺平生没有任何害怕，也笑了笑，道：“还行，想必若开前辈您也别来无恙吧！”
　　“嗯！”
　　若开祖师点点头，然后看似漫不经心，实则心怀叵测的道：“我记得小友你身上拥有那冰、火两种属性的本源法则，呵呵呵……有了小友加入，这次的终南论道大会，自然不会寂寞了！”
　　他这么一说，顿时引得整个大殿中，十几名大元婴的目光都看向了贺平生。
　　大家来这里，都是为了那本源法则的！
　　而且水属性和火属性，是修真界修炼最多的属性之一，特别是火属性。
　　那需求量极大。
　　“哼……”米藏渊冷哼一声。
　　因为刚刚若开祖师这种话，一张口就叫破了别人的宝贝秘密，这在修真界可是极为不礼貌的行为。
　　所以米藏渊也就没忍着，直接道：“这位道友可真是一点规矩都不懂，你师尊当年就没有教过你尊重别人吗？”
　　唰！
　　这一下，众人的目光又都看向了若开祖师。
　　没错，刚刚众人被贺平生的本源之力所吸引，可现在仔细一想，这若开祖师也是非常没有礼貌。
　　若开祖师顿时脸色阴沉如水。
　　这次论道会的主持人，也就是终南仙宗的元婴贝叶子却赶紧出来打圆场：“诸位诸位……这场合不同，也就不能多责怪！”
　　“咱们这是交易会，呵呵呵……叫破也无妨！”
　　“反正等会也是要交易的！”
　　“诸位不要为这些小事伤了和气才好！”
　　他这么说，众人自然也给面子。
　　米藏渊和若开祖师二人都朝他拱拱手。
　　此事暂时不提。
　　“诸位……”贝叶子道：“此次元婴大会，乃是老夫邀请诸位而来，诸位都是这红石郡有头有脸的人物，所以有些规则，咱们还要讲明了好！”
　　“此次老夫一共邀请了二十三人，加上老夫就是二十四人，如今至少还有十来人未到！”
　　“所以这第一条规则就是：在正式交易开始之前，禁止任何人私下交易！”
　　“还请诸位遵守规则，否则的话，日后红石郡的各种论道会，都会剔除那些违规者的资格！”
　　说白了，就是不允许私下进行交易。
　　否则的话，就取消以后参与资格。
　　人家也不会把你怎么样，毕竟是一个宗门的老祖。
　　“好！”
　　“没问题！”
　　众人都朝贝叶子保证。
　　贝叶子道：“好好好……那诸位道友，请一起入席，共进晚餐！”
　　“吾等修士平日里餐风饮露的，不食人间烟火，偶尔尝尝这人间美味，却是另有一番滋味啊！”
　　众人也不抗拒，一个个坐下来享受这人间美味。
　　贺平生也吃了一下。
　　说实话，是真的美味。
　　但作为修真者，贺平生却吃的很少。
　　晚宴结束之后，贺平生便直接回到了自己的小楼里。
　　这是一座独立的小楼。
　　反正接下来的三四天也没有事情可做，于是贺平生便拿出了自己的阵盘，一阵七七八八的捣鼓就在这小楼的外面做出了两个阵法。
　　一个是禁神阵！
　　一个是预警阵。
　　都是三品。
　　至于防御阵？
　　那就没必要了，因为他相信，在这个地方，应该不会有人敢明目张胆的攻击他居住的小楼。
　　可总有些人，在别人看不见的地方下功夫，比如用神念偷窥。
　　这就不得不防了。
　　现在好了，阵法布置完毕，自然不怕那些心怀叵测的人过来窥视了。
　　这样一来就算是用聚宝盆强化什么东西，也不用担心别人能看到。

第374章 须弥珠
　　一天不到的功夫，贺平生就在这小楼外面布置了两道阵法。
　　然后接下来的时间，他就躺在小楼里面休息。
　　刚刚进入没多久，头顶那预警阵便叮叮叮的响动起来。
　　不用说了，肯定是某个不安分的元婴期大能想要用神念来窥视贺平生的隐私，结果被这预警阵给拦截，然后发出了警报声。
　　那人自然不敢将神念继续探查了。
　　因为周围都是元婴期的大能，回头若继续探查，旁人很容易就能顺着这神念痕迹找到偷窥之人。
　　到时候丢人不说，恐怕这交易会也没办法参与了。
　　就这么过了几日，论道会算是正式开启。
　　贺平生跟着米藏渊一起往大殿而去。
　　路上又碰到了那若开祖师，贺平生这次没客气，神念轰的一下飞出，在若开祖师身上掠过。
　　十六年前，若开祖师找他炼丹的时候，贺平生不过是个金丹期二层的修士，那个时候神念只有一万丈，无法探查若开祖师的修为，如今贺平生的神念已经达到了两万丈，相当于元婴期四层普通修士的神念强度。
　　所以这次扫了一下之后，若开祖师的修为也被他看穿了：元婴期四层。
　　是个不高不低的层次。
　　“诸位……请进！”
　　“请进请进……”
　　贝叶子站在那大殿的门口，亲自招呼前来的众人。
　　他一共发出去二十三个邀请令牌，但是允许每一个令牌再带一人进入，所以这次来的修士并不是只有二十三个，大约四十个左右。
　　所有人进来之后，不论修为，全部走入大殿寻找座位坐下。
　　金殿之中，有一个巨大的桌子。
　　桌子周围是大约四五十个座位。
　　每个人都可以随便坐。
　　贺平生和米藏渊二人便找了个相互挨着的位子坐下。
　　说是相互挨着，其实也有三尺的距离呢！
　　“呵呵呵……”若开祖师似乎是狗皮膏药一样的紧跟着贺平生，道：“小友，老夫坐在你旁边，应该没问题吧？”
　　贺平生淡淡的道：“前辈随意……”
　　“那就好，那就好！”若开祖师坐下来。
　　他的身后，则是站着两名童子。
　　刚坐下来，若开就开口问：“小友啊……当年老夫见你拥有那【万年冰髓】，说实话，老夫对这东西很感兴趣！”
　　“不知道这次来的时候，你可曾带来了？”
　　“带了！”贺平生点点头，道：“一会儿如果前辈能拿出让我心动的东西，我倒是可以考虑和前辈交易！”
　　若开顿时脸色一阵不佳，道：“小友啊……非得要那金属性和土属性的规则吗？”
　　“别的物品真不行？”
　　贺平生道：“土属性的我已经找到了，如今我只缺金属性！”
　　听到这话，若开的脸色更不好了。
　　几个呼吸之后，众人落座完毕。
　　作为主人，那贝叶子先是跟众人寒暄了几句，然后道：“诸位……既然是老夫组织的论道会，那就由老夫先开个头，抛砖引玉，等会诸位每人都必须拿出物品来哦！”
　　“请看！”
　　说话间，那贝叶子的手忽然伸出。
　　他右手的手心处，有一个黑黝黝的，看上去大约鸡蛋大小的珠子。
　　“这是什么？”有人疑惑的问道。
　　几乎所有人都抬起头，看向了贝叶子。
　　因为无论用神念还是目光，都无法看出这珠子的玄奥来。
　　“呵呵呵……”那贝叶子呵呵一笑，道：“此物可是宝贝啊，名为【须弥珠】……”
　　这么一说，瞬间有几个人明白了。
　　但更多人的人很显然不知道这个须弥珠是个什么东西。
　　贝叶子继续道：“乃是那修炼了空间道法的前辈高人，将一方小世界炼入其中而成，也就是说，这珠子之中，蕴含小世界一个！”
　　啊……
　　这么一说，众人就更震惊了。
　　天哪！
　　小世界。
　　特别是贺平生，那震惊的嘴巴都张了老大。
　　他之前的时候，知道储物袋和储物戒指、手镯之类的。
　　你现在连小世界都搞定了？
　　这东西岂不是价值连城？
　　有人问：“贝叶子师兄，呵呵呵……贫道想知道，你这须弥珠之中，有多大空间？”
　　很多人同样露出期待。
　　在大家想来，最少也有几百里吧？
　　不然怎么能称之为一方小世界呢？
　　结果……那贝叶子却道：“咳咳咳……足足有百丈方圆！”
　　噗……
　　众人差点吐了。
　　百丈方圆的一个世界？
　　这特么也能叫小世界？
　　也就比储物戒指的空间大一些而已。
　　“那……”有人又问：“贝叶子道兄，请问这小世界中，可曾有灵根出露？”
　　如果有灵根出露的话也不错，毕竟能在里面培育一些低阶的灵植。
　　比如说二品灵草、三品灵草之类的。
　　随身携带，还是挺方便的。
　　但贝叶子却摇摇头，道：“抱歉了，并没有灵脉，如果诸位需要培育仙草的话，可以将灵石放入其中，加以培育！”
　　没有灵脉，灵草是不能生长的。
　　因为灵草生长的过程中，它也要吸食天地之间的仙灵之气，就如人和妖兽修行一般。
　　那如果没有灵脉的话，倒是可以用灵石之中的灵力来补充。
　　不过耗费就太大了。
　　“诸位，谁如果想要的话，可以出价了！”贝叶子摇了摇手里的须弥珠。
　　贺平生却突然举起手：“前辈，晚辈想看一看这珠子，可以吗？”
　　“好！”那贝叶子神念一动，就将这珠子的封印给解除了：“诸位，谁如果想看的话，都可以将神念伸进来观看！”
　　这样就不需要将珠子交给别人了。
　　数十人的神念，都轰的一下飞出，伸进去一部分。
　　贺平生看到了，果然是个方圆百丈左右的空间。
　　空间周围就是某种壁垒，而上方居然是天空，天空上面还有太阳，和外面的太阳几乎是同步的。
　　“这……”这有点打破他的认知了，贺平生震惊的看向了米藏渊，问道：“米前辈，这小小的须弥世界中，为何还有太阳？”
　　“呵呵……”米藏渊呵呵一笑，道：“太阳并不是须弥世界中的，而是日月映照万界，只要是你构建出来的空间，其实本质上是和咱们修真界同步的！”
　　“规则同步，时间同步！”
　　“你说的那种没有日月，或者是自行设定日月的情况，那叫自成一界！”
　　“自成一界的东西，别说修士了，就是仙人也未必能炼制出来！”
　　这么一说，贺平生懂了。

第375章 被嘲笑了
　　“这东西看着比较好看，但是实际上来说，很鸡肋，没啥用途！”
　　“就是个大号的储物戒指，而且还没有储物戒指戴着方便！”
　　这句话，是米藏渊传音给贺平生说的。
　　贺平生点点头。
　　但是，他真的有点心动。
　　为什么？
　　因为这东西对于他来说，还是挺有用的。
　　他不缺储物戒指和储物袋，可缺少灵兽袋。
　　要知道，虽然现在他还没有灵兽，但是不久的将来，等那凤凰孵化之后就有了。可一般的灵兽袋大多空间太小，无法盛放，就算是勉强将凤凰装进去，这凤凰在里面不也是憋屈吗？
　　对于神兽的成长极为不利。
　　可如果有了这个珠子就不一样了。
　　至少这里面拥有百丈空间。
　　方圆百丈，就是半里地还多呢！
　　如果能再用聚宝盆强化一下，里面的空间估计还会更大。
　　贺平生已经决定要把这东西给拿下来了。
　　“前辈，晚辈还有一个问题……”贺平生再次举手。
　　贝叶子道：“你说！”
　　贺平生道：“晚辈想问问，这东西算是什么品级？”
　　“三品，或者四品？”
　　他想知道。
　　如果级别太高的话，他的聚宝盆还真未必能强化。
　　毕竟刚刚贝叶子说了，这东西是某个前辈炼制出来的。
　　贝叶子笑了笑，道：“大约相当于四品吧……还有什么问题吗？”
　　“谢谢前辈，没有了！”贺平生摇摇头。
　　同时，他心中大定。
　　四品，那就可以强化。
　　“好了诸位！”贝叶子笑呵呵的看着众人，道：“想必诸位也都看明白了，想问的问题也可以问了，如果没有人问的话，那现在开始你们就可以出价了！”
　　“如果有人的物品能让老夫满意，老夫就换了！”
　　“嗯……不要灵石！”
　　元婴期的老祖，没有几个是缺少灵石的。
　　然后就有三个修士出价了。
　　虽然这东西比较鸡肋，但是感兴趣的还是有的。
　　贺平生想了想，然后拿出了一个瓷瓶，道：“贝叶子前辈，晚辈这瓷瓶中，有两枚上品的四品丹药，【明悟丹】！”
　　“您看一下！”
　　他一挥手，就把这瓷瓶推到了贝叶子的面前。
　　听说是明悟丹，还是上品，顿时无数人都瞪大了眼睛。
　　这东西对于元婴期的修士来说，简直是太重要了。
　　“明悟丹，这可以增加两倍的领悟速度，那就是三倍啊……而且一枚丹药就能持续两年，两枚就是四年！”
　　“是啊！”
　　“四年悟道，相当于别人十二年！”
　　“太珍贵了！”
　　众人的眸子都热切了起来。
　　他们看着贺平生，有人甚至道：“小友，老夫这里有好东西，能否换取你的明悟丹？”
　　结果，贝叶子却一伸手将那明悟丹给拿走，哈哈大笑道：“老秦啊，你说晚了，呵呵呵……老夫换了！”
　　他赶紧将两枚明悟丹抓在手里，然后顺手一抛，这黑黝黝的须弥珠，便落在了贺平生的面前。
　　贺平生伸手拿起。
　　贝叶子道：“小友啊……此物无需炼化就能使用，好生看管，别被人抢走了，不然别人也无需炼化直接使用了！”
　　“是是是！”贺平生道：“多谢前辈提醒！”
　　交易完成！
　　贺平生松了一口气。
　　旁边，那若开老祖却是满脸黑色。
　　上品？
　　还是明悟丹？
　　八成是当初我给的材料炼制出来的。
　　该死……这小子自己把上品的明悟丹给留了下来，反而给我一瓶中品？
　　该死啊该死！
　　他偷偷地传音给贺平生，道：“小友啊……如果老夫没有猜错的话，这两枚上品的明悟丹，正是上次我给你的材料炼制出来的吧？”
　　贺平生冷冷的笑了笑，道：“若开前辈您猜错了！”
　　“你……”若开气的不知道该说什么好，他只是觉得，自己亏大了。
　　亏到了姥姥家。
　　但是他却忘了，当初是他自己开口要的一炉中品丹药。
　　“恕我直言！”贺平生继续道：“别说不是，就算是我用你的材料炼制出了上品丹药，和你也没有关系！”
　　“我和前辈您之间的交易，已经完成了！”
　　若开自然是知道自己理亏，可是眼看着别人从他身上赚了这么多，他却难受的无以复加。
　　“哼……”最后他只能冷哼一声，想着怎么把这亏损填补回来。
　　不过，这里是论道会，他自然不会问贺平生要东西。
　　毕竟，一开口，这人就丢大了。
　　“呵呵呵……”对面，贝叶子笑呵呵的看着贺平生，道：“这位小友，是你刚刚和老夫达成了交易，按照咱们修真界的惯例，接下来，就轮到你拿出物品，让大家交易了！”
　　贺平生倒也不知道还有这种规矩，但人家既然当着这么多人这么说了，自然也不会骗他。
　　贺平生想了想，又拿出了一个玉瓶，道：“各位前辈……我这里有一份三品的天材地宝！”
　　“此物，名为【冰原神露】，乃是万年冰髓上面的冰属性规则之力衍生出来的宝物！”
　　“一滴，就可以填满冰属性的丹田，还可以让任何属性的【金丹期】弟子，增寿百年！”
　　“当然了，此物只能使用一次，且仅对金丹期和金丹期以下的修士有用！”
　　“元婴期是无用的！”
　　这东西出来之后，顿时让所有人都沸腾了。
　　增寿百年啊。
　　仙界之中，什么最珍贵？
　　当然是活着最珍贵了。
　　“可惜啊……”有人可惜的摇摇头，道：“只能增加金丹期百年寿元，并不能增加吾等寿元……”
　　“何其可惜啊！”
　　“是啊，若是能增加元婴期寿元的，老夫说什么也要拿下一滴！”
　　虽然对于元婴没用，但是这东西拿到之后，给自己的后世子孙使用，也是不错的。
　　于是就有人问：“小友这东西想要换取什么？”
　　贺平生道：“晚辈这瓶中共有冰原神露十滴，想要换取一枚可以突破金丹期瓶颈的天材地宝……”
　　“如果哪位前辈有的话，可以商量！”
　　他深知突破的艰难。
　　上次在筑基期的时候就因为这东西给卡住了，如今到了金丹期，贺平生决定提前准备。
　　不能让这东西给他卡住。
　　但很快，他却收获了一堆嘲笑。
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　贺平生一脸莫名其妙。
　　旁边那若开老祖冷笑道：“别说十滴，就是一百滴，你也换不来一枚突破金丹期瓶颈的天材地宝！”

第376章 贪嗔果
　　“呵呵呵……”贝叶子赶紧开口，缓解尴尬，道：“这位小友，或许不知道这可以突破金丹期瓶颈的天材地宝的珍贵程度！”
　　“所谓，不知者不怪！”
　　“回头了解一下即可了！”
　　“对了……那个小友啊，你还是重新选择一样所需的物品吧，这贪嗔果，我们可没有！”
　　贺平生微微有些尴尬，但是无所谓。
　　正如那贝叶子所说，不知者不怪。
　　他深吸一口气：“诸位前辈，抱歉了，刚刚的确是小子无知了……还请各位前辈原谅！”
　　“如果我这冰原神露的价值真的赶不上那突破金丹期瓶颈的天材地宝，那就请各位出价吧，如果看到我愿意的，我就会同意交易！”
　　其实，贺平生目前为止，除了这突破金丹瓶颈的天材地宝和金属性的法则本源，也没有什么特别的需求。
　　至于让别人拿金属性的法则本源来交换，贺平生这话说不出口。
　　因为不可能。
　　这冰原神露的价值，和本源规则的价值相比，差了可谓天上地下。
　　“老夫这里，有一枚极品灵器！”
　　“我这里有聚元丹两炉，不过品质都是中品！”
　　“老夫有一部高阶功法！”
　　“我有……”
　　这些老妖怪，一个个的出价。
　　可贺平生却一个个的摇头。
　　这些东西，他都有，而且品质还更好，没有必要换。
　　“小道友，贫道这里有一枚四品的符箓【金光符】，虽然是下品，但是激发之后却相当于元婴期初期的一击之力！”
　　“不知道你能不能看得上！”
　　四品的符箓？
　　虽然说，这符箓是四品，而贺平生的灵液只是三品，但是没关系，价值却是相当的。
　　要知道，这金光符虽然是攻击符箓，可也只能相当于元婴期初期一击之力，对于元婴期的修士来说，很鸡肋。
　　基本上这东西也就给金丹期的弟子和后辈使用。
　　巧了，这冰原神露，也是给金丹期的弟子使用。
　　价值差不多。
　　换吧！
　　“好……”贺平生道：“我同意交换！”
　　四品符箓，还是攻击符箓，那太好了。
　　有了这东西，瞬间就可以秒杀一个元婴初期了。
　　贺平生痛快的换了这一枚符箓，然后这交易权就给了下一个人。
　　他就做起了旁观者。
　　与此同时，贺平生低下头朝那米藏渊挪了挪身子，压低声音道：“米前辈，这突破金丹期的天材地宝，有什么特殊吗？”
　　修真典藏里面，就记录了至少三种可以突破的仙果。
　　能有多珍贵？
　　米藏渊道：“这东西是比较珍贵，如今的修真界中，能够突破金丹期瓶颈的天材地宝，只有一种四品的果实，名为：贪嗔果。”
　　米藏渊娓娓道来。
　　贺平生也明白了。
　　突破金丹期瓶颈的果实，品阶上来说，是四品。
　　和那血玉紫皮枣类似，血玉紫皮枣虽然是突破筑基期瓶颈的，却是三品。
　　而那水元灵杏可以突破炼气期瓶颈，却是二品。
　　既然这贪嗔果是四品，自然价值很高了。
　　关键是，这东西还极为稀少，只有一个地方有，那就是：他问他念山。
　　山上有一片人为培育的贪嗔果树，每隔百年，就能结出大约三万六千枚【贪嗔果】。
　　这些果实，又被他问他念山分配给天下诸国。
　　所以想要这东西，唯有从皇室的手中获得。
　　而这各国能拿到多少【贪嗔果】，又和那百年一次的九国大比有关系。
　　所以，最终所有的东西又都指向了九国大比。
　　只是让贺平生难受的是，这修真界之中，居然只有一种能够破除金丹期瓶颈的天材地宝。
　　坏了啊！
　　我特娘的可是有两层瓶颈的男人，如果天地之间只有一种突破瓶颈的天材地宝，我该怎么办？
　　“米前辈……”贺平生顿时一脸蛋疼：“天地之间只有一种天材地宝可以突破金丹期瓶颈，那对于有两层瓶颈的人，该怎么办？”
　　米藏渊一脸奇怪：“你不是有两层瓶颈吧？”
　　贺平生：…………
　　“呵呵……”米藏渊笑了笑，道：“不用忧虑，所谓船到桥头自然直。虽然天地之间只有一种可以突破瓶颈的东西，但是突破瓶颈，并不一定非要用这天材地宝不可！”
　　“有的时候，突然间的明悟，或许就能突破瓶颈呢！”
　　“比如老夫！”
　　“当年老夫在金丹期的时候，也曾经向梁国皇室讨要过那果实，可惜人微言轻无人理会，老夫最终不还是通过自身的努力突破了瓶颈？”
　　“还有！”
　　米藏渊接着道：“比如说元婴期，到了元婴期之后，天地之间已经没有可以突破瓶颈的仙果了，但这方天地之间，却仍旧有很多化神大能！”
　　“他们，无一不是靠着自身的大毅力和大机缘来突破的元婴瓶颈！”
　　贺平生震惊的点点头。
　　今天又让他长了许多见识。
　　元婴期，居然就没有突破瓶颈的天材地宝了？
　　好家伙。
　　整个修真界有多少元婴？
　　不知道，反正很多。
　　因为就拿红石郡来说，哪个大宗门内没有元婴？
　　而整个红石郡的宗门，也可以用数百来计算了。
　　不用说全天下，就梁国之内，这元婴修士恐怕也有数千人。
　　那么多元婴，可却鲜有人能进入化神。
　　上次那逍遥仙宗的逍遥子说过，整个梁国的化神期大能，也就二十多个。
　　怪不得如此稀少，原来如此啊。
　　估计大部分人无法突破化神期，原因都是卡在了这瓶颈上。
　　“好了诸位！”两个时辰之后，那贝叶子就站起来，道：“今日的交易，就到此为止了！”
　　“明日再继续吧！”
　　这种一个个的交易的方式，效率特别慢。
　　每一次交易，都要介绍，出价，然后考虑，私下谈判等等。
　　所以速度很慢。
　　虽然速度很慢，但是有三天的时间，也是足够的了。
　　回到了自己的小楼里之后，贺平生就默默地拿出了那四品的【金光符】丢进了聚宝盆中。
　　按照紧急程度，先强化金光符。
　　毕竟这玩意在关键的时候是可以保命的。
　　而那须弥珠，却不急。
　　贺平生购买须弥珠的目的，是为了给未来的凤凰一个栖息之地，如今凤凰破壳还不知道什么时候呢，不着急。
　　等以后有空了，再去强化这须弥珠吧。

第377章 琉璃婴
　　贺平生的神念深入符箓，符箓之中的讯息也就显露出来了。
　　明朝：金寂指符！
　　品阶：四品极品！
　　功用：激发之后，可以凝聚出【金寂指】，蕴含天地规则之力，一指毁天灭地，可葬元婴大修士。
　　嘶嘶……
　　看到这符箓的功能之后，贺平生惊得倒抽冷气。
　　太强了。
　　一指毁天灭地啊。
　　还蕴含天地规则之力。
　　那就不怕了。
　　下次碰到元婴期的家伙找我麻烦，我就这么一指……
　　……
　　不多时，贺平生便按时走出了自己的小楼。
　　在外面和米藏渊会合之后，然后就往那论道大殿而来。
　　贝叶子还和昨日一样，站在门口亲自恭迎所有人。
　　“呵呵呵……”看到了贺平生之后，贝叶子先是呵呵一笑，然后道：“小道友昨日收获颇丰，今日再接再厉啊……”
　　贺平生其实交换的并不是最多的，但是他却是修为最低的。
　　修为低，身上还有这么多宝贝，难免不让人关注。
　　“谢谢前辈！”贺平生拱拱手：“只要有晚辈需求的东西，晚辈一定会参与！”
　　“那就好，那就好……请进！”
　　进入金殿，还在昨天的位置坐下来。
　　贺平生的右边是米藏渊，左边是那若开山的若开祖师。
　　趁着这论道会还没开启的时候，若开祖师就和贺平生聊了起来：“小道友啊……身上宝贝不少呢！”
　　“你那冰髓，不打算出？”
　　他盯着贺平生。
　　贺平生笑而不语。
　　若开祖师继续问：“你师尊是何方神圣？说出来，或许我也认识呢！”
　　贺平生道：“我家师尊名【太虚】，太虚真人！”
　　若开想了想，道：“是了，你那炼丹铺，就是以太虚二字命名的，敢问道友，令师尊何等修为，居然能炼制出上品的【明悟丹】……”
　　好嘛！
　　绕来绕去，又回到了这明悟丹上面。
　　贺平生都感觉尴尬！
　　要说起来，你特娘的也是个大元婴了，这心胸居然如此狭隘，怎么对这种事还念念不忘的？
　　“额……”贺平生深吸一口气，道：“我师尊如今遇到了那元婴期的瓶颈，你也知道，没有天材地宝的话，想要突破瓶颈几乎不可能……”
　　“他老人家是什么修为，不用我说了吧？”
　　“反正你这样的，他一巴掌就能拍死四五个！”
　　贺平生笑吟吟的看着若开祖师。
　　若开祖师的脸色顿时难看了起来，他不知道贺平生说的是真是假，于是问道：“你吹牛的吧？”
　　“吹牛吗？”贺平生伸出右手，然后对着那若开祖师，将中指竖起！
　　指尖一点火光萦绕。
　　虽然只有一丝火光，可是那若开祖师看到了之后，却一阵冷笑，压低声音道：“道则……别在我面前卖弄了，老夫多少年前就知道你已经金丹通道了。”
　　当初在红石城中，贺平生施展了瞬移之术，就被若开捕捉到过。
　　“这不是重点……”贺平生呵呵一笑：“重点是，这就是我师傅教的！”
　　“如果你觉得我在吹牛，等这论道会结束了之后，你跟我回红石城，我让他老人家跟您比划比划！”
　　“不不不……”若开祖师赶紧摆手，道：“别别别……我这不是没见过嘛……”
　　“咱们又没有什么仇怨，何必如此？”
　　贺平生点点头：“前辈果然是深明大义之人！”
　　就在二人你来我往的交锋之中，这第二日的论道会开启了。
　　贝叶子看着一名女子，道：“昨日是澹台道友你最后一个获得了交易物品，按照咱们修真界论道会的规矩，今日便从你开始吧。”
　　“好，没问题！”
　　女子身穿蓝色道袍，相貌出众，脸面洁白干净，说话做事也极为利索。
　　贺平生还偷偷地用神念扫了一下这女人的修为，发现自己的神念居然如泥牛入海一样的陷入其中，扫了个寂寞。
　　顿时他心头大震，没想到这女人的修为居然如此之高。
　　“妾身这里有个好东西！”
　　女子的目光扫过众人，在贺平生的身上还着重的看了一眼。
　　贺平生被她看的心头又是一震：我去，不是吧，就用神念偷偷地扫一下，还能找到我？
　　这娘们不一般啊。
　　在贺平生惊讶的目光中，那女人从储物手镯之中，取出了一个巴掌大小的看上去就像是透明琉璃一样的东西。
　　她玉手一挥就将那东西丢在虚空。
　　众人无不震惊。
　　“这是……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“琉璃婴！”
　　“这都能弄到？”
　　听着众人的议论，看着那虚空中犹如婴儿一样的巴掌大小的透明琉璃，贺平生感觉口干舌燥。
　　这东西他第一次见。
　　但是，修真典藏里面有记载啊。
　　这是什么？
　　答案是：元婴！
　　元婴期大修士，体内可是有一个巴掌大小犹如婴孩一样的东西，就是这元婴。
　　这东西还有一个名字，叫：琉璃婴。
　　它的作用比较大，是元婴期修士储存能量和道法的场所之一，就像是金丹期修士的金丹一样。
　　那么问题来了：这女人手里居然有一枚琉璃婴，意味着什么？
　　意味着，有一名元婴期修士被斩杀，而且被取出了琉璃婴。
　　想想都让人生寒。
　　居然有人能斩杀元婴期大修士。
　　整个论道会的会场，一阵沉默。
　　看到这东西，难免有兔死狐悲之感。
　　同为元婴期的修士，已经有人上了餐桌。
　　“澹台仙子，敢问这琉璃婴，是什么属性？”经过了短暂的沉默之后，终于还是有人打破了宁静。
　　澹台仙子微微一笑，道：“金属性！”
　　米藏渊的脸色微不可察的一动，然后问：“澹台道友想要用这金属性法则，换取什么呢？”
　　琉璃婴对于修士最大的意义，就是能从中提取前主人领悟的道法，然后稍加炼化就可以直接吸收。
　　就是这么残忍。
　　当然了，这或多或少，会沾染一些因果业力。
　　澹台仙子的目光再次掠过众人，她的神情极为高傲，道：“本宫主修的是冰属性道法，如果有人拥有冰属性的法则之物，我可以选择交换！”
　　“当然了，如果没有冰属性的道法，有别的让我心动的物品，也是可以的！”
　　“诸位同道，这琉璃婴的价值不用我多说了吧？”
　　“呵呵呵呵……请你们出价吧！”
　　说完，澹台仙子直接坐下。

第378章 到手，五行圆满
　　“贺老弟，你不是要金属性的法则吗？”
　　“这个就行……”
　　“那把这东西拿到手之后，稍加炼化，就能吸收这琉璃婴之中的道法，比普通的法则本源还快！”
　　米藏渊给贺平生传音。
　　贺平生点点头。
　　然后他伸手在储物戒指之中，拿出了一条大约二尺长的蓝白色冰髓。
　　万年冰髓。
　　“前辈！”贺平生站起来，顺手一推，将这冰髓推到了那澹台仙子的面前：“您看我这一条万年冰髓，能否换取你这一只琉璃婴？”
　　看到贺平生居然拿出这冰髓，所有人都大吃一惊。
　　旁边的若开祖师脸色变得极为难看。
　　本来，这是他觊觎的东西，如今还没有弄到手，贺平生就要拿出去交易了。
　　他如何能不心痛？
　　但心痛也没办法，谁让他自己没有可以和贺平生交换的宝物呢！
　　“不错！”澹台仙子笑呵呵的道：“诸位还有谁出价没有？”
　　她还想再看看。
　　虽然，贺平生给出的东西，已经让她满意了。
　　接下来根本没有人出价。
　　因为旁人很难拿出比贺平生这冰属性的规则本源更好的东西了。
　　“也罢！”
　　女子一摆手，就将那琉璃婴推到了贺平生面前：“小弟弟，下次可不许喊人家前辈哦，喊姐姐……”
　　“额……”
　　贺平生额头一黑：“是……澹台……额……姐姐！”
　　他将这琉璃婴收入囊中。
　　贝叶子看了看贺平生，道：“小友果然出手不凡啊，这今日一上来就有所斩获，呵呵呵……好吧，又轮到你了！”
　　“接下来，你又有什么好东西拿出来，让我们愿意购买？”
　　贝叶子这么一说，众人都看着贺平生。
　　所有人都一脸期待。
　　都想看看这个金丹期的小家伙，还能拿出什么宝贝来。
　　贺平生的脸色一红，道：“这个……我身上没什么宝贝了！”
　　“嘿……”有人道：“这可不行啊，按照这规矩，就轮到你了！”
　　话是这么说没错。
　　就在这个时候，米藏渊站起来，道：“诸位……人是我带来的，他只是个金丹期的修士，身上并没有太多宝物也属于正常，这样吧，这一局，我来接……”
　　“老夫这里有一个四品阵盘！”
　　说话间，米藏渊拿出了一个金色的阵盘：“四品的防御阵盘！”
　　对于元婴期的修士来说，这玩意还是很有用的。
　　平时带着，若是到了陌生的地方，有了阵盘之后，用不了多久便可以布置出一个四品的防御阵来，这样一来就省心多了。
　　并不是每个元婴都是阵法师。
　　有的元婴，甚至连三品阵法都布置不出来，可有了阵盘就不一样了。
　　阵盘的制作蕴含了整个大阵九成以上的工作，拿到之后就相当于完成了大阵的百分之九十。
　　就是这么夸张。
　　大会上，交易一波波的进行。
　　两个时辰之后，这第二日的交易就到了尾声。
　　贝叶子道：“恭喜各位获得了想要的物品，明日是最后一次的交易，这最后一天的交易，咱们的规矩改一改！”
　　“不再是一个个的展示自己的物品，而是所有人都可以随时将自己的宝贝展示出来！”
　　“以供大家挑选，同时竞价交易！”
　　“诸位，请回吧！”
　　……
　　贺平生又重新回到了自己的临时道场中。
　　这个时候距离天黑还早，他先是仔仔细细的检查了一下自己布置下来的阵法，然后才从这小楼中走出，去了隔壁米藏渊的那楼中。
　　跟米藏渊沟通了一下，贺平生决定，第三天的论道交易大会，他就不去了。
　　因为他要的东西已经到手了。
　　既然到手了，那就没有必要继续树敌。
　　“不去也好！”米藏渊道：“这琉璃婴之中不但有道法，还蕴含了丰富的仙灵之力，你融合道法之后，这琉璃婴自然也可以拿来吞噬。”
　　“不过呢，吞人元婴，必然遭天道厌恶，为正道所不耻，且还会沾染一定的因果业力！”
　　“然则你也不用太过担心，毕竟这琉璃婴你是交换来的，人并非你所杀！”
　　“我这里有一部法门，你且拿去试试吧！”
　　说话间，米藏渊给了贺平生一本书。
　　没错，不是玉简，就是一本书。
　　“好的，谢谢米前辈！”
　　贺平生没有客气，他拿了书之后离开，重新回到了自己的小楼。
　　关闭了一层层的阵法之后，贺平生便拿起了那书看了起来。
　　这书上面记录的知识很简单，就是一个法门：炼道的法门。
　　用这个法门，可以更为轻松和完整的，将道法从元婴之中提取出来。
　　夜晚降临之后，贺平生便将那琉璃婴直接丢进了聚宝盆之中。
　　次日一早，强化出来两个。
　　两个琉璃婴，比昨天的那个都大了一圈，而且上面不再是透明色，每一个琉璃婴之中，都有一片金色在闪烁。
　　贺平生收起了一个，只拿出另一个，便以米藏渊给的炼道之法开始炼制。
　　半个时辰不到，这第二个元婴之中的一簇金属性道法之力便被他提取出来。
　　贺平生毫不犹豫，接下来直接一口吞了下去。
　　轰……
　　识海之中，无数道根触须飞出，将这金属性的道法给牢牢地捆住。
　　贺平生开始领悟。
　　这琉璃婴之中的道法，和天地之间的道法亦或者是本源之中的道法都不一样。
　　它是被炼化过的道法，更容易吸收。
　　所以，贺平生仅仅用了一上午的时间，就将这些道法彻底吸收完毕。
　　“呼……”吸收了之后，贺平生深深地吐出一口气，此时此刻，他的悟性道法已经来到了圆满。
　　当然了，这个圆满，并不是道法修行上面的圆满，而是五行齐聚的圆满。
　　终于齐了！
　　终于可以修行那【五行混一劲】了。
　　费了这么大的力气，也不知道那五行混一劲能不能让我满意。
　　“可不要让我失望哦！”贺平生从蒲团上站起来，然后一挥手收了蒲团。
　　然后，他开始收起自己之前布置下来的阵法。
　　因为这个时候，最后一天的交易也基本上要结束了。
　　结束之后，自然要走。
　　果然，就在贺平生将自己的阵法收走半炷香的功夫之后，米藏渊就一脸笑意的走了过来。

第379章 混一功成，金丹五层
　　“米前辈，有没有收到金属性的规则之力？”贺平生看着高兴的米藏渊，心里已经猜到了个大概。
　　米藏渊笑呵呵的道：“没错，正是拿到了我需要的物品！”
　　这也不出意料。
　　因为这个世界上，规则之宝中的九成都是五行属性。
　　金就是其中之一，这二十多个大元婴，拥有金属性规则之宝的人肯定是有的。
　　就看人家愿不愿意拿出来了。
　　“走了……”米藏渊也不磨叽，直接祭出飞舟，带着贺平生离开。
　　回到了红石城之后，贺平生便迫不及待的跑到了自己的小屋里开始闭关。
　　先检查一下阵法。
　　确认阵法没有问题之后，他又拿出了聚宝盆，然后把一个黑溜溜的珠子丢了进去。
　　这珠子，自然是在那论道会上面得到的须弥珠。
　　次日一早，须弥珠被强化为了两个。
　　表面的颜色也变了，两个珠子，都变成了土黄色。
　　看起来一模一样的样子。
　　贺平生随意的拿出了其中的一个，神念轰然扫入其中，珠子的讯息也就浮现出来了。
　　名称：大自在珠。
　　品级：四品、极品！
　　功能:内蕴一方世界！
　　介绍非常简单。
　　贺平生的神念再次轰入其中。
　　眼前的空间顿时让他震撼了。
　　蓝天、白云、大山！
　　几条小溪从山上流下来，最后在山脚汇聚成一个巨大的湖泊。
　　贺平生的神念展开看了一下，这地方方圆足有万丈。
　　万丈是什么概念？
　　方圆六十里！
　　就是这么大。
　　这足够了，别说是凤卵以后孵化为凤凰，就是放进去几万人都够了。
　　拿过来另一个珠子看了一下：一模一样。
　　名字都一样，里面的山川河流长相几乎都毫无二致。
　　唯一让贺平生有些失望的是，这里面没有灵气。
　　说白了，这并不是一个真正的自成一界的世界，只是普普通通的一个空间而已，而且这个空间，还依附在贺平生如今所在的修真界中。
　　这玩意用途大，但并不是什么了不得的宝贝。
　　想要培育天材地宝肯定是不行的，因为没有灵脉。
　　即便是植入灵石，也仅仅能供二品灵草生长而已。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生将神念加持在了这大自在珠之上，然后直接隐去收藏了起来。
　　接下来，贺平生才开始真正的闭关修行。
　　首先，一枚极品的聚元丹被他吞了下去。
　　提升修为！
　　其次，他体内五行规则凝聚而出，开始修行那【五行混一劲】的神通。
　　这东西心心念念期待了二十多年，总算是能修行了。
　　希望别让我失望吧。
　　五行规则凑齐之后，真正修炼这五行混一劲的时候，其实并不费劲。
　　大约半年之后，贺平生的这神通便被他炼到了大成的程度。
　　“聚……”
　　道场中，贺平生轻喝一声，一缕火焰便被他凝聚了出来。
　　这一缕火焰，并不是赤红色。
　　而是黑色。
　　这火焰，是五行元素混合为一之后，贺平生以【五行混一劲】为根基凝聚出的火焰。
　　没有温度，没有灼热感。
　　甚至没有火光挥动。
　　但是这却是实实在在的火焰，它可以用来炼丹，也可以用来攻击。
　　“变……”
　　贺平生再次轻喝一声。
　　身前虚空悬浮着的一缕火焰，瞬间化为了一个小小的护盾：金刚盾。
　　这是他的神通。
　　但是如今以这五行混一劲为底色使出来之后，这金刚盾的法术也变了样子。
　　他不再是凝聚出一个金光闪闪的盾牌，而是一个黑色的盾牌。
　　只从外观上看，就感觉厚实了不止一倍。
　　实际上，也的确不止是一倍。
　　因为有了五行规则之力加持，他的防御力增强数倍。
　　“落……”
　　贺平生随手一挥，那黑色的盾牌瞬间又化为了一个黑色的人形，落在了地上。
　　这人形高度三丈，在贺平生的神念操控之下，来回走动。
　　这是他的神通：黄巾力士！
　　这神通有很久没用过了，同样的，以五行混一劲驱动之后，黄巾力士也变成了黑巾力士。
　　他的战斗力却更强了。
　　五行混一劲最强大的地方就在这里，以它为能量驱动，贺平生可以模拟出任何神通或者法术来，而且力量和威力还更大。
　　收起了神通，贺平生重新盘膝坐在了地上。
　　他继续修行提升修为。
　　一枚极品的聚元丹被他吞了下去。
　　与此同时，又有一个东西被他拿了出来：枪意结晶。
　　这东西之前他无法领悟，因为是内含道法规则之物，如今他已经金丹通道，自然不存在无法领悟的情况了。
　　贺平生拿出飞剑，体内灵力将它撑开为一尺大小，然后轻轻地在那枪意结晶上面刮下来一些粉末来，一口吞了下去。
　　可以悟枪意了！
　　……
　　修真无岁月，闭关不计年！
　　一转眼，又四年多过去了。
　　那一枚人头大小的黑色上面带着紫色纹路的枪意结晶，被贺平生给吞了个干干净。
　　他对于枪之一道，也有了自己独特的见解。
　　碰……
　　一念之间，天缺神枪落在面前虚空。
　　粗细刚好被一手握住，长度有三丈。
　　“太长了……”贺平生的眸子微微一缩：枪并不是越长越好。
　　“缩……”在神念牵引之下，那三丈长的大枪忽然缩短了一倍还多，变成了一丈长度。
　　这样一来，和贺平生的体型也比较相配。
　　人和武器，相得益彰。
　　嗡嗡……
　　混合着枪意的五行混一劲从他体内缓缓流出，注入黑色的神枪之上。
　　那神枪便微微颤抖起来，一道又一道强横的枪意，从大枪的身上浩荡而出，枪未出手，便能让人胆寒。
　　这几年的闭关，贺平生的收获还不只是这些。
　　除了领悟枪意和炼成了五行混一劲之外，他还将那【万魂幡】的最后一层禁制给炼化了。
　　第十三层。
　　如今万魂幡，可是下品古宝。
　　最关键的是，这五年的闭关，贺平生的修为也终于突破了。
　　从金丹期四层，来到了金丹期五层。
　　“嗯……”贺平生一步跨出，走到了小屋之外，他抬头看了看外面的天光：是时候出去看看了。
　　距离那九国大比还有四五年的时间！
　　正好去若开山那边，看能不能将这凤卵给孵化了。

第380章 绝慧
　　贺平生走到了前面的柜台前。
　　小禾吓得一跳：“师傅，您诈尸啊……这出关怎么无声无息的？”
　　贺平生眉头紧皱：“你……”
　　“你都金丹了？”
　　“什么时候结丹的？”
　　“也不跟我说一声？”
　　贺平生脑子有点不够了。
　　他平时疏于对弟子的关心，可小禾不是刚刚还在炼气期吗？
　　怎么一转眼就金丹了呢？
　　不合理啊！
　　贺平生赶紧转了转脑子：他最近闭关有点多，就说从那五龙沟秘境出来之后，就已经前前后后闭关了三次，一共二十五年了。
　　“师傅啊……您可知道我今年多大了？”小禾一脸不满的撇着嘴，看向贺平生。
　　贺平生眉头一皱：“多大？你等等……为师算算啊……”
　　“别算了！”小禾道：“您给我治好病的那年，我十七岁，从那年开始到现在，已经过了四十年了，您的宝贝徒弟还差三岁就六十岁了！”
　　“我一个单灵根的修士，天赋异禀，又有师尊您给的这许多丹药，成就金丹不正常吗？”
　　被徒弟贴脸怼，贺平生一脸苦涩，道：“正常、正常……”
　　小禾突破的脉络在贺平生的脑海里也清晰了起来。
　　他在五龙沟秘境结束之后，获得了两枚【血玉紫皮枣】，其中一枚自己吞了，另一枚强化成了两个，一个给了小禾，另个给了老程。
　　小禾突破到金丹，也不奇怪了。
　　只是……徒弟金丹期一层，师尊金丹期五层，有点怪怪的感觉。
　　“你在哪里渡劫的？”贺平生一脸关切的问道：“是几品的天劫？”
　　小禾道：“去年的时候，我跑到了城外一个偏僻的山林之中渡劫的，嗯……是六九天劫……呜呜呜……师傅也没赐我一些防御型的宝物，您的宝贝徒弟差点被天雷劈成鬼，好在我有一口气没死，后来又被那造化金光落地强化身躯，这才捡回了一条命！”
　　贺平生一脸的愧疚：“小禾，为师对不住你啊……”
　　“你放心，绝对没有下次了，下次等你渡劫元婴的时候，提前跟师尊说，我保证把防御的东西给你凑齐了！”
　　“你等会，为师现在就给你点东西！”
　　贺平生一挥手，将那火元映血甲给拿了出来，道：“这是火属性的防御极品法宝，上面拥有十二层禁制，我把我的神念抹掉了，你拿去炼化！”
　　“还有这个，九耀斩龙旗，虽然只是个极品的灵器，但是你也可以用一段时间了！”
　　“灭魂钟也给了！”
　　贺平生一股脑塞给了弟子三个宝贝：火元映血甲，灭魂钟和九耀斩龙旗。
　　这些东西很珍贵，但是对于贺平生来说，已经可有可无了。
　　首先，他有【七扣锐金甲】，所以火元映血甲可以不要了；其次，他有神通【无相北斗钉】，这灭魂钟也不用了；最后，有了天缺神枪，这九耀斩龙旗也就没有必要了。
　　都给徒弟。
　　小禾这才撇撇嘴，道：“这还差不多！”
　　“嘿嘿嘿……”贺平生嘿嘿一笑：“好好修行啊……”
　　小禾朝他伸出玉手。
　　贺平生问：“又要什么？”
　　小禾道：“功法没了！”
　　小禾的火属性功法，只到【筑基篇】，根本就没有金丹篇。
　　贺平生赶紧将那金丹篇和元婴篇拿出来给了小禾。
　　现在这五行功法，他也不需要了。
　　贺平生修行的是【五行混一天经】。
　　“对了……”物品给完了之后，贺平生又问：“你爷爷回来了吗？”
　　老程被他派出去前往定襄郡打探情况，到现在也没看到这老头子。
　　“没有！”小禾摇摇头，道：“还没有消息……不过他应该也没有危险，我天天去看，他的命牌完好无缺！”
　　贺平生道：“那就好，老程如果完成了任务，肯定会第一时间回来的！”
　　“哦，对了……”小禾道：“师傅，那隔壁商会的凌志往来找你几次了，都因为你在闭关，被我给打发走了！”
　　“这家伙也已经突破到了金丹境界了！”
　　小禾又追加了一句。
　　“凌志往这个人还是不错的，帮我很多次了！”贺平生道：“你去喊他过来吧，或许找我有什么事呢！”
　　一炷香之后，凌志往就跟着小禾来到了贺平生的面前。
　　“恭喜凌道友！”贺平生笑呵呵的道：“你现在也是金丹大修士了……”
　　“嗨……”
　　凌志往的脸比屁股都要难看：“贺道友，别提了……我特娘的绝……绝慧了！”
　　“什么？”
　　贺平生猛地一惊：“绝慧了？”
　　这个消息还真的是把贺平生给震惊到了。
　　绝慧啥意思？
　　就是大道仙途断绝了。
　　这和瓶颈还不一样，到了瓶颈之后，虽然修行和吃丹药都没有任何作用，但是只要拿到了那特定的仙果，还是可以突破瓶颈的。
　　但绝慧是，你吃什么都没用。
　　只有一条路：等死。
　　等寿元耗尽。
　　当然了，这个世界上，百分之九十九的修士，最终会到达自己绝慧的那一刻。
　　只是有些人的绝慧来的早，有些人来的晚罢了。
　　如凌志往这种到了金丹期绝慧的，其实已经算是幸运儿了。
　　最不济，他还有五百年的自然寿元可以享用。
　　而有些人，在炼气期就绝慧了！
　　“凌道友以后，有什么打算吗？”贺平生问道。
　　凌志往道：“没什么打算，反正不打算修仙了……回到老家，广置田产大屋，娇妻美妾，繁衍后代！”
　　“仅此而已！”
　　“贺道友！”凌志往拿出了一个储物袋，道：“这是我这些年积攒的一些财物，虽然没有什么宝贝，但是灵石还是有不少的！”
　　“听说你有那【冰源甲子露】，可以让人增加一个甲子的寿元！”
　　“我想购买一滴，您看行吗？”
　　“呵呵！”贺平生笑了笑，道：“一切都好说，凌道友，如果有兴致的话，请到我道场中谈谈吧！”
　　“保管让你满意！”
　　“好……”
　　凌志往跟着贺平生，来到了丹铺后面的小屋里。
　　二人分主次坐定。
　　贺平生道：“其实我有更好的东西！”
　　“你看看！”
　　贺平生一挥手，拿出了一滴冰原神露，丢在了凌志往面前的虚空中。

第401章 天剑冰池
　　之前在终南山论道会上面，贺平生曾经看到了过一名姓澹台的女修。
　　那女修的修为深不可测，而且亲手拿出了一枚元婴期修士的琉璃婴。
　　这琉璃婴，最终还落到了贺平生的手中。
　　他不知道，眼前的澹台炁和那女元婴有没有关系。
　　但二人都是极厉害的角色就是了。
　　“这就是贺平生？”
　　“传言他可是大气运者！”
　　“屁，不过是个三九天劫而已！”
　　“我知道他，听说他居然看不上清河公主，拒绝了清河公主做自己的妾室？”
　　“昨天谁看了他的比赛！”
　　“他真有那么厉害？”
　　“也才金丹期六层啊……”
　　不少人看到贺平生之后，就开始小声议论。
　　那田甲申、苦行真人等这些守碑人，也一个个的看向了贺平生。
　　贺平生的目光，却淡淡的落在了第十个龙台上，他抬起头，对着擂台上面的澹台炁拱拱手：“在下贺平生，今日特来挑战！”
　　澹台炁点点头，道：“我听说了，你也是个金丹通道者！”
　　“距离你突破金丹也不过三十年而已，如今却已经金丹通道，可见你是得到了那补道丹，很不错！”
　　贺平生并没有意外，他在五龙沟中的那些事，别人早晚都会知道，他淡淡的再次拱手：“幸运而已！”
　　说话间，他脚下微微一动，便落在了台上。
　　三十丈的擂台，周围又有一个百丈大小的半球形阵法光膜倒扣。
　　所有人的目光都落在了这两人的身上。
　　贺平生不敢大意，一上来就先试探了一下。
　　挥手之间，便有一道冰属性的灵力喷薄而出：“澹台道友，可以开始了吗？”
　　澹台炁道：“随时都可以！”
　　“好！”
　　贺平生点点头，然后他祭出的水属性仙灵之气在他的操控之下，瞬间化为了一道冰箭。
　　不……
　　应该说，是一串冰箭。
　　法术：寒冰连箭术！
　　七支冰箭从高空坠落，直接往澹台炁的头顶落下。
　　而且，这冰箭之中，还蕴含了一丝冰属性的规则之力。
　　这就让冰箭更具有破坏性了。
　　轰……
　　第一支丈许大小的白色冰箭上面带着些许蓝色的冰纹，落到了澹台炁的面前。
　　澹台炁双手伸出，两手只保留食指和中指伸出，而后这四根手指交叠起来护在额头，便有一道同样强横无匹的冰属性法力喷薄而出。
　　在他的头顶形成了一道冰属性的护盾。
　　砰……
　　第一支冰箭落在了护盾上。
　　然后迸发出无穷的冰寒之力。
　　冰寒之气犹如一道飓风，往四面八方吹拂。
　　然而，那澹台炁头顶的冰盾非但没有被破掉，反而是越发的厚实起来。
　　“砰……”
　　“砰砰……”
　　剩余的六支冰箭依次落下。
　　然而那澹台炁头顶的冰属性护盾是越来越大，越来越厚实了。
　　“卧槽……”台下有人大叫，道：“我知道了……贺平生的攻击被他吸收了！”
　　贺平生眉头紧皱。
　　他也感觉到了。
　　自己的攻击非但没有让对方受伤，反而被对方的某个神通给吸收了？
　　这……
　　怎么会有这么变态的神通法术？
　　贺平生都愣了！
　　这完全不合天道规律啊。
　　“呵呵呵……”对面的澹台炁呵呵一笑，道：“贺道友果然非凡……贫道想要打赢你也不简单，不过我有最强一击！”
　　“若是这一击你能挡得住，那贫道直接认输！”
　　“可如果……你挡不住……”
　　澹台炁的眸子微微一眯：“那就尽快祭出防御类的法宝来，我可不想将你打死在这擂台上！”
　　这话说的，看似在好心提醒贺平生，其实却是告诉贺平生，他接下来的这一击会非常强大。
　　“开……”
　　澹台炁大喝一声，整个人带着方圆数十丈的冰盾猛地飞入苍穹，几乎要跳到了阵法光膜的顶部了。
　　而后，立在虚空的澹台头顶，那巨大的冰盾砰的一下裂开成无数，又化为无穷无尽的冰霜之力。
　　这个时候，冰霜之力一个个的凝聚起来，又凝聚成了八道剑光。
　　不……
　　应该说，是八道冰剑。
　　每一柄冰剑，都有十丈大小，在虚空一个个的剑尖朝下，正对贺平生。
　　不但是第十龙台上，整个阵法光膜的包裹范围内，全是纵横乱窜的剑意和剑气。
　　“这……”
　　“这是……”台下的梁画秋脸色一白，忽然道：“这是神通【天剑冰池】，贺平生……你小心点！”
　　“你还是直接祭出防御法器吧，我怕你接不住！”
　　“这一招极为强大！”
　　神通？
　　强大？
　　天剑冰池？
　　贺平生却怡然不惧，他眸光盯着上方的澹台炁，随即手指猛地伸出：“天雪锁界……”
　　天雪锁界，也是神通。
　　当初贺平生斩杀了那若开老祖之后，从他身上搜出了一部名为【万山飞雪】的神通来。
　　这万山飞雪神通被他强化之后，成为了两个。
　　其一：为九霄冰龙，这神通被他传给了妻子乔慧珠。
　　第二个，就是这天雪锁界。
　　天雪锁界这神通虽然贺平生没有炼到圆满，可是也已经大成了。
　　你天剑冰池的神通再强大，能比我这天阶神通更高不成。
　　轰……
　　贺平生体内，无穷无尽的冰属性的灵力飞出。
　　很快，水属性丹田消耗一空。
　　但是无所谓。
　　五行混一天经，可以将其余丹田的灵力化为冰灵力。
　　土灵力，转化！
　　木灵力，转化。
　　金灵力，转换！
　　火灵力，转换！
　　庞大的灵力一瞬间将整个阵法光膜内的百丈虚空全部填充。
　　整个擂台上，所有的空间中，都充斥着茫茫的飞雪。
　　嗖嗖……
　　两片二尺大小的雪片，猛地在这茫茫飞雪之中飞出！
　　对面澹台炁也没闲着，他虽然被贺平生的这一记神通所震惊，但下一刻，他手指一动，就有一柄冰剑往贺平生头顶落下。
　　两枚二尺大小的雪片轰然而出，撞在这飞剑上。
　　然后！
　　四枚雪片出现。
　　“砰……”
　　第一柄冰剑承受了前后六枚雪片的攻击，直接崩溃。
　　然后……
　　八枚雪片！
　　十六枚！
　　三十二枚！
　　六十四枚！
　　砰砰砰……
　　一瞬间的功夫，澹台炁祭出的八把飞剑，全部崩溃殆尽。
　　而这个时候，却又有一百二十八枚冰片凝聚而出，从各个方向，各个角度几乎在同时锁定了澹台炁。
　　【五更还债第四日】。

第402章 绝世天才
　　立在虚空中的澹台炁眼前，全是无数的寒风和冰雪。
　　他深知这雪片的威力，自己绝对扛不住。
　　而就算是祭出防御型的护盾，也根本无法阻挡和吸收这瞬间切来的一百二十八道雪片。
　　所以只剩下一个选择：躲避。
　　先躲开这些雪片，然后再想如何应对吧。
　　可雪片却是从四面八方，各个角度切来的。
　　关键是，这个时候澹台炁发现自己的身子无法移动了。
　　也不是彻底无法移动，只是移动起来相当困难。
　　因为贺平生的这神通之中虽然也蕴含了空间法则，这空间法则虽然无法真正的锁定一方虚空，却也能对空间进行干扰。
　　想要真正的锁定这一界，还做不到。
　　因为他掌握的空间法则，也只是皮毛而已。
　　然而虽然只是干扰空间，可澹台炁的移动速度却大大的受损。
　　“投降……我投降……”此时此刻，澹台炁做出了最明智的决定。
　　否则在这一百二十八片雪花之下，绝无生还的可能。
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　一百二十八片雪花在贺平生强大的神念控制下，擦着澹台炁身体的边沿，一个个的掠过，然后又几乎同时轰在了外面的那倒扣着的防御光球之上。
　　轰……
　　只是一个呼吸的功夫，第十龙台外面的防御大阵，直接破碎。
　　一道浩瀚的冰雪之力从擂台上面直冲周围，以肉眼可见的涟漪波横扫周边。
　　那些在擂台周围看热闹的金丹期修士，无不拿出法宝防御。
　　有的人出手慢了一些，就被这浩荡的冰雪之力冲到了数十丈之外。
　　烟尘消散，冰雪消融。
　　众人再次转过头，震撼的看向了那第十座龙台。
　　龙台之上，贺平生安然无恙的立在台上。
　　而虚空，则是立着一脸后怕的澹台炁。
　　澹台炁脸色惨白，刚刚他已经感受到了死亡威胁。
　　而且澹台炁可以肯定，就算是他拿出了相应的防御法宝，将自己所有的防御手段全部用上，也绝对不可能活下来。
　　强……
　　太强了！
　　这家伙强的离谱，连防御大阵都撕裂了啊。
　　贺平生没说话，只是拿起冰原神露，吞了一滴。
　　刚刚那一击，已经耗干了他五个丹田。
　　而且这一击之力别说澹台炁，就是若开祖师重生，也要饮恨当场。
　　这一击，可斩元婴。
　　就是这么强，要不然也不会直接撕裂外面的防御大阵了。
　　当然了，这仍旧不是贺平生的最强状态。
　　如果刚刚并不是以冰属性灵力驱动，而是化为五行混一劲的话……那后果就更不堪设想了。
　　台上台下，一片寂静。
　　过了许久，那头顶的澹台炁才直接翻身落下擂台，朝贺平生拱拱手，道：“多谢手下留情！”
　　贺平生点点头，然后看向了周围：“诸位……如果有人挑战我，明天记得喊我一下！”
　　“如果没有，那我明日就不再过来了！”
　　众人这个时候，才从刚刚那极度震惊的状态之中醒悟过来。
　　“我的天哪……这是什么攻击？”
　　“这神通也太强大了吧？”
　　“天哪，这防御大阵都被他撕碎了，我到现在为止，从未见过有谁的攻击可以打碎这三品的防御阵！”
　　三品的防御阵，也有强弱之分。
　　普通的三品阵法，可以防御住金丹期修士的全力一击之力，就算是巅峰修士也能防得住。
　　但是，那些巅峰的金丹通道的修士，确实可以轻易的击破这种大阵。
　　而龙台广场上面的这十个防御大阵就不简单了，它不是普通的三品防御阵。
　　实际上，应该说是三品护山大阵。
　　普通防御阵，和护山大阵，即便是同级别，防御能力也是差了天上地下。
　　这就怪不得众人震惊了。
　　“还有！”贺平生一步从那已经坍塌了一半的龙台上走下，来到了清河公主的身边，道：“我和清河公主是好朋友，所以还请诸位在挑战她的时候，手下留情，若是有谁敢出手伤了清河公主，那我就不客气了！”
　　这么一说，大家懂的都懂。
　　而且都是聪明人，很容易就想通其中的关键。
　　我夺了清河公主的守碑人位子，然后你再上去把我揍一顿？
　　至于你俩是朋友？
　　真朋友吗？
　　算了算了……换个人挑战吧。
　　很多人都抱了这种心思。
　　“谢谢你！”清河公主深吸一口气，然后一跃而起上了第九个龙台，她朝众人拱拱手：“诸位……昨日第九擂台的第一名，可以上来挑战了，本宫乃是第九龙台的守碑人，梁画秋！”
　　还等到有人上台，梁画秋却见两道流光从远处飞来，砰的一下落在了广场上。
　　这两道流光不偏不倚，正好挡在了那澹台炁的身前。
　　这是两名大元婴。
　　其中一个贺平生还认识，正是那之前主持五龙沟的【浮屠长老】。
　　浮屠长老一脸严肃，道：“澹台炁，你刚刚施展的那一记【天剑冰池】的神通，其实为我皇室所有，有些事情，我们要问问你……”
　　“跟我走一趟吧！”
　　说完，也不等那澹台炁同意，便伸手带着他离开了。
　　这一幕，众人再次震惊。
　　天剑冰池这个神通，居然是皇室神通？
　　贺平生也有些奇怪。
　　但不重要，这事和自己没关系！
　　不一会儿，清河公主梁画秋就轻松的击败了对手，然后离开了擂台来到了贺平生的身边。
　　“你真厉害！”清河公主钻进贺平生的大车，问道：“这风雪交加的神通，也是你闭关八个月学会的？”
　　这一问，贺平生都哑口无言了。
　　“你这神通很厉害！”梁画秋没有揪着不放，而是转移了话题，道：“天下间能够击败【天剑冰池】的神通，可真没有几个啊！”
　　“你知道这神通的来历吗？”
　　贺平生摇摇头。
　　梁画秋道：“这是我们大梁皇室一个天赋异禀的绝世天才创立的！”
　　“他叫做梁天剑……”
　　“据说，是和我们家老祖宗是同时代的人物，在踏足金丹期的时候，更是渡了八九天劫，和你那媳妇一模一样！”
　　贺平生顿时来了兴趣，道：“后来呢？”
　　有这等人物，为何皇室老祖却不是他？
　　“失踪了！”梁画秋一脸可惜的摇摇头，道：“他天赋异禀，败尽天下英雄，可惜后来突破元婴期没多久，外出游历之后，就再也没有回来过！”
　　“所以，今日见到了那【天剑冰池】的神通，我皇室肯定要盘查一番了！”

第403章 七星灵泉
　　“一个惊才绝艳的绝世天才，都已经修到了元婴境界，居然还能失踪？”
　　贺平生也是一脸震惊。
　　那可是八九天劫的存在。
　　到了元婴期，虽然不能说无敌，但是打同阶没问题吧？
　　“他失踪的时候，应该是可以单挑同阶的！”贺平生看着梁画秋。
　　梁画秋道：“是啊……我听老祖说过，当初他失踪的时候，是元婴期二层的修为，已经打遍元婴无敌手了！”
　　“甚至曾经和那齐国的某个化神期的老神仙打的不分胜负！”
　　“加上他手里还有一柄圣器仙剑，基本上不会畏惧化神期的老祖！”
　　“但他到底是如何失踪的，就没有人知道了！”梁画秋一脸可惜的摇摇头：“有人说，他是被几个化神期的老神仙联手给做掉了，还有人说，是走火入魔了；还有人说隐居了！”
　　“最离谱的一种说法，是说他找到了飞升灵界的通道，前往灵界去了！”
　　贺平生道：“匪夷所思！”
　　“不说他了！”梁画秋道：“现在距离那九国大比还有三个月多月的时间，而在前往他问他念山之前，我们皇室还会组织所有被选中的修士前往【七星灵泉】去洗涤身躯，你好好准备一下啊……”
　　“估计再过几天，就要启程了！”
　　贺平生一惊：“七星灵泉，那是什么？”
　　梁画秋道：“皇室的一处宝地，我也没见过，不过听说是一处仙泉，里面蕴含某种灵液，沐浴其中的话，就有无尽的好处，说不定还能临时提升一级修为！”
　　“反正就是好东西了，而且这灵泉之中，又有五行道法出露！”
　　“你做好准备就是了！”
　　“走了！”
　　说完，梁画秋摆摆手，直接离开。
　　贺平生则是回到了太虚商会。
　　他看了一眼凌志往：“凌道友，最近这段时间我要闭关了……麻烦你每天让人过去看看，若是有人挑战第十龙台，提前告诉我一声！”
　　“好的，没问题！”凌志往张口答应。
　　等贺平生走了，他又是一脸黢黑：“嗨……早知道今日买公子赢了……唉……”
　　……
　　接下来和贺平生预料的一模一样。
　　根本没有人敢前往挑战第十座龙台。
　　一直到龙台关闭。
　　同样的，自从贺平生放出话之后，也没有人去挑战第九座梁画秋的龙台。
　　在十几日之后，这资格争夺赛比试也就结束了。
　　前十名固定。
　　第一名田甲申、第二名苦行真人、第三名【红丸道姑】，第四名鲁道玄……
　　第九名梁画秋、第十名贺平生。
　　而前往他问他念山参与九国大比的却不止是这十人，还有两个替补。
　　这一日，所有人都在那龙台旁边聚集。
　　贺平生自然也过来了。
　　因为马上就要去之前梁画秋告诉他的那个什么【七星灵泉】了。
　　“给……”梁画秋走到贺平生身边，伸手将一个瓷瓶递给了他。
　　贺平生没有接，道：“什么啊？”
　　“你自己看！”梁画秋强行将这瓷瓶塞到了他手里，然后还对着他撇撇嘴。
　　贺平生笑了笑，然后打开瓷瓶看了一眼。
　　瓷瓶里面有六粒丹药。
　　都是上品！
　　明悟丹！
　　看到这东西之后，贺平生也为之动容。
　　上品的明悟丹，可以增加普通修士两倍的悟性，加上自己原来的悟性，就是三倍。
　　而且每一粒的持续时间，都有两年之久。
　　“那七星灵泉之中有道法出露！”梁画秋低声补充道：“到了地方之后，你就吞了这东西，可以让你多吸收一些规则之力！”
　　贺平生问：“那一粒不就够了？”
　　梁画秋白了他一眼：“回头在他问他念山，还要听道十年呢……你不要？”
　　额……
　　这都想到了？
　　好吧！
　　贺平生笑了笑，然后也拿出了一个瓷瓶，道：“其实……我也给你准备了……”
　　这就是纯撒谎了。
　　他根本没准备，只是随意拿出来的而已。
　　一个玉瓶，被他放在了梁画秋的面前。
　　梁画秋伸手拿到玉瓶，道：“是什么？”
　　贺平生道：“自己看吧！”
　　然后梁画秋打开了那瓷瓶。
　　“嘶嘶嘶……这是……”她微微震惊，道：“极……极品……明悟丹？”
　　“还是十二粒？”
　　“一炉？”
　　贺平生点点头。
　　梁画秋却一脸委屈的撇撇嘴，道：“好吧……是我自作多情了……还给我……”
　　说完不等贺平生开口，她就又以迅雷不及掩耳之势，将刚刚送给贺平生手里的那瓷瓶给拿走了。
　　额……
　　贺平生微微张开嘴，有些不知所措。
　　这……
　　他挠挠头：我哪里做错了吗？
　　想了足足半炷香的功夫，贺平生也没想出所以然来，他赶紧走到了梁画秋的身边，道：“把你那五枚上品的给我……我有用！”
　　梁画秋白了他一眼，撇着嘴。
　　看似不情不愿，实则满心欣喜的将那瓷瓶又给了他。
　　贺平生顿时大喜：拿回去强化一下，就是十粒极品的明悟丹……嗯……这样一来就只亏了两粒。
　　嗯……还行！
　　就在这个时候，那浮屠长老发话了：“诸位……再过三个月，咱们就要前往那玄门圣地了！”
　　“为了能让你们在这九国大比之中获得好的名次，拥有超强的战斗力，所以我皇室临时决定，开放皇家秘境一处供尔等享用！”
　　“也算是，给你们的机缘吧！”
　　“请随我登舟！”
　　说完，浮屠长老脚下一动便踏足在了一个凌空的飞舟之上。
　　其余人等，以田甲申为首，一个个的也飞身落在了那仙舟的甲板上。
　　一共十二个人。
　　除了前十名之外，还有两个人。
　　这两个人分别是澹台炁和不怒真人。
　　他们两个是仅次于前十名的存在，被作为替补给一并带着。
　　毕竟，万一比试的过程中前面的弟子有了闪失，也不至于无人可用不是。
　　轰隆隆……
　　浮屠长老一挥手，那仙舟便飞了起来。
　　这船不大，只有数十丈长而已，但是速度却不低。
　　仙舟在帝都上空飞掠而过。
　　这是特殊的待遇。
　　平时的话，没有人敢在帝都上空飞行。
　　这仙舟离开帝都，一路往西南方向而去，这个时候，众人才知道所谓的皇家秘境，原来不在帝都之中。
　　还在帝都外面？

第404章 太小
　　半日之后，这飞舟便来到了一处苍翠的山谷之中。
　　浮屠长老一挥手，大船落地。
　　众人也一个个的从船上走了下来。
　　虽然是山谷，可周围却被建设的富丽堂皇，又有数以万计的禁军守护此地。
　　还有一个巨大的金色光膜，将后面的半个山谷包裹其中。
　　浮屠长老笑呵呵的道：“就是这里了……诸位天骄们，请随老夫过来！”
　　十二人跟着浮屠长老来到了那大阵面前。
　　贺平生的神念扫了一下，这大阵是四品。
　　而且，还是那护山大阵级别。
　　就算是有元婴期巅峰的修士过来，也无法撼动此阵分毫。
　　既然皇室将这地方保护的如此之好，那可见这七星灵泉的珍贵了。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，那金色的阵法光膜上面开了一道口子。
　　浮屠长老带着众人走入大阵之中。
　　大阵中，仍旧是一片山谷。
　　不同的是，这里的灵力浓郁之极，甚至比某些庞大的宗门灵脉附近的灵力都要浓郁许多。
　　“嘶嘶……好浓郁的灵气啊！”
　　“如果在这种地方修行，估计能事半功倍吧？”
　　几名天骄一边走，一边讨论。
　　贺平生却已经将神念轰然打开，往周围整个山谷笼罩了过去。
　　如今他的神念已经来到了三万丈的范围，一念之下笼罩两百里。
　　他看到了！
　　在前方竹林掩映后面，有一个巨大的水池。
　　也可以说是仙池。
　　仙池之中雾气霭霭，覆盖了大部分的灵泉不见真容。
　　神念无法进入其中。
　　但是可以看到，仙池上面又有一道极为细小的灵泉，在不停的滴滴答答，将一滴滴的灵液滴入其中。
　　这个水量极小。
　　但是长年累月之下，居然也滴出了一座方圆数十丈的大池子。
　　“跟老夫来吧！”
　　浮屠长老带着众人，没多久便来到了那仙池旁边。
　　这次可以用目光亲自瞧见了。
　　那仙池的形状并不规则，大约算是一处长宽都在二十来丈的扇子形。
　　仙池周围，种了许许多多的紫色竹子。
　　竹林浓密，仅有一个出口曲曲弯弯的通向外面，所以这里如果不用神念观看的话，这里几乎是与外面隔绝的。
　　“好了！”浮屠长老道：“这里面的灵液已经聚集了数千年之久，皇室每隔百年才会将这里开放一次，而且每次还都是给皇室的内部弟子使用！”
　　“你们这次，算是得了天大的机缘了！”
　　“诸位，跳入其中沐浴灵液即可！”
　　“不用担心隐私，这灵液之中含有五行道法，所以可以屏蔽神念！”
　　“诸位都是天之骄子，皇室相信你们应该不至于做出带走灵液的偷盗行径！”
　　“奉劝各位自重！”
　　“去吧！”
　　浮屠长老挥挥手：“只有三个月的时间，三个月之后，便从此地直接出发，前往玄门圣地【他念山】。”
　　说完，浮屠长老直接离开。
　　十二人你看看我，我看看你，然后一个个的跳入灵液中。
　　这灵液并不深。
　　只有三尺！
　　所以，修士完全可以坐在这灵液之中修行。
　　“你不去占个位子？”梁画秋努努嘴。
　　贺平生看了看，道：“行！”
　　他找个人少的角落，一脚踏出落在了水池中。
　　周围的灵液往他身上挤压过来。
　　贺平生苦苦一笑。
　　这特么……
　　这跟吸收天地之间的灵力是一个道理，灵气通过皮肤进入血肉，然后由血肉汇聚于灵根，再从灵根通往经脉炼化。
　　可……
　　老子是五灵根啊。
　　我要这灵液有何用？
　　噗通……
　　下一刻，清河公主梁画秋也跳入池中。
　　她就在紧跟着贺平生，距离贺平生也就三尺左右。
　　“嘿……”刚刚进入水池，这女人就脸色一黑，道：“这对咱们五行灵根似乎并不友好！”
　　“是啊！”
　　贺平生眉头微微一皱。
　　轰的一下，神念飞出。
　　识海之中，无数道根之须融入这灵液。
　　之前梁画秋说过，这灵液之中不但蕴含丰沛的灵力，还有五行道法。
　　既然吸收不了灵力，那就吸收道法吧。
　　轰隆隆……
　　灵池之中的其他人，也一个个的开始吸收周围的灵液。
　　每一个人的周围，都形成一个旋涡。
　　这旋涡，有的大，有的小。
　　最大的当属那排名第一的田甲申，他身体周围的旋涡，足有五尺大小。
　　“田道友果然天赋异禀啊！”
　　“是啊……想必田道友修行的功法也非同一般，否则绝无可能搅动如此巨大的旋涡！”
　　“嘿……苦行道友你也不差，你也就比田道友差了一丝而已！”
　　“呵呵呵……承让、承让！“
　　那边众人一个个的看着自己的旋涡，有人奉承，有人得意洋洋，有人的目光却往贺平生和梁画秋二人这边看了过来。
　　一看之下，顿时目瞪口呆。
　　贺平生体内的五行混一天经它是自行运转的，无时无刻不在吸收周围的灵力。
　　虽然他现在没有主动去修行，但是依然会有灵力进入他的身体。
　　可这个速度太慢了。
　　倒不是功法不行，而是灵根卡住了。
　　所以他身体周围的那漩涡仅有半尺都不到。
　　梁画秋就更不堪了，她还不如贺平生，一气之下这娘们直接放弃修行吸收，而是一脸怒意的看向了那些人：“看什么看？”
　　“有什么好看的？”
　　“五行灵根没见过吗？”
　　众人赶紧收回目光，却脸色玩味起来。
　　但并没有人看不起贺平生或者梁画秋，大家都知道，这个世界上的灵根没有绝对的好和坏，因为到了元婴期之后，所有一切因果都要偿还。
　　元婴其上，众生平等！
　　大家都不差修行，差的是道法。
　　而到了道法的层次，他们这些单灵根的修士，也就比不上贺平生这种五行灵根的修士了。
　　“哼……”梁画秋不满的冷哼一声，然后伸出玉手拿起一枚极品的【明悟丹】一口吞下去：“老娘悟道不行吗？”
　　贺平生也只能吞了一粒明悟丹，开始领悟道法。
　　在明悟丹三倍领悟速度的加持之下，贺平生的道根之须向整个水池伸展过去。
　　水池之中，那无数的灵液之中，居然真的有五行道法蕴含其中。
　　这无穷无尽的五行道法，又通过道根之须被吸了过来，融入他的识海。
　　然后在识海之中被炼化起来。

第405章 振羽老祖
　　当然了，吸收灵力大家都看得到，而悟道，是看不到的。
　　田甲申他们看似在拼命的吸收灵力，引起了轩然大波。
　　实际上，他们的目的也是悟道。
　　毕竟，都是金丹期十二层的修士，进入元婴期几乎是板上钉钉的事情，吸收灵力这种事，根本没啥用。
　　悟道才有用。
　　金丹期就把道法锤炼好的话，回头进入元婴期之后，可以一口气破掉好几层道障都不是问题。
　　这就是提前悟道的好处。
　　当然了，要说亏，真是有人巨亏。
　　比如说那澹台炁。
　　他没有金丹通道，所以只能吸收灵力。
　　可他吸收灵力，却并没有用。
　　因为他的修为已经到了金丹期十二层了，要嘛吞噬【破化丹】突破到元婴，要嘛就是毫无用途。
　　贺平生也不知道皇室调查澹台炁调查的怎么样了，他也不关心。
　　他只关心自己现在的悟道。
　　无数道法从这灵液之中被抽出，然后送入识海。
　　道法锤炼，和灵力吸收，用的并不是同一套经脉。
　　然而此时此刻，贺平生却忽然一道明悟落在了心头。
　　既然来到了这里，那就不能浪费这机会啊。
　　浮屠长老说，不能取走此地的灵液，可我拿出来【炼道天碑】吸收这里的道法，应该不算偷灵液吧？
　　于是，贺平生偷偷地从戒指之中拿出了炼道天碑放在了水中。
　　神不知鬼不觉。
　　反正这灵液之中蕴含了五行规则之力，可以屏蔽神念。
　　你们也看不到我偷偷地干什么！
　　修真界之中，悟道的方式有很多种。
　　但最常见的只有两种。
　　第一种：从天地之间【死悟】道法。
　　这很慢。
　　据说那元婴期的修士，即便是悟性上乘的，最低也要一甲子才能突破一层道障。
　　第二种：直接吸收规则本源之力。
　　这第二种就很快了。
　　比如之前贺平生吸收【桫椤圣果】的时候，基本上两个月就可以全部将道法消化掉。
　　而他死悟的时候，即便是用了那极品的【明悟丹】，把悟性提升了四倍，也足足用了十五年的时间，才等同的消化了那天地之间的土属性规则。
　　这就是差距了。
　　那么问题来了，这灵泉之中的规则之力是哪一种？
　　当然是第二种。
　　如果是第一种的话，皇室也就没有必要让众人来这里了。
　　三个月的时间，拥有四倍悟性的情况下，这就相当于吞噬规则本源十二个月，也就是一年的时间。
　　所以三个月之后，贺平生对于五行道法的领悟，几乎翻了一倍。
　　现在他没有进入元婴，无法来量化所领悟的道法。
　　如果是进入元婴期的话，那这三个月内领悟的道法，就相当于破了一层道障。
　　就是这么牛。
　　甚至不止是一层道障。
　　转眼间，时间到了。
　　贺平生同步将那炼道天碑给收进了自己的储物戒指中。
　　这东西没有升级。
　　但是，已经吸收了不少道法！
　　“哗啦……”
　　贺平生几乎是第一个从水里出来的。
　　紧接着，长公主也跳上了岸。
　　“怎么样？”贺平生问道。
　　梁画秋道：“还行……三个月悟道，比我过去好多年悟道的效果都要好！”
　　“当然了，这还是要感谢你的那极品【明悟丹】。”
　　哗啦……
　　哗啦啦……
　　其余的人，也一个个的从灵泉之中跳了出来。
　　没人突破，但是所有人对于道法的领悟，无疑都提升了一些。
　　除了那澹台炁之外。
　　“呵呵呵……诸位都出来了啊……走吧，跟老夫过去吧！”
　　浮屠长老适时地出现，再次带着大家往外走。
　　走出了这巨大的四品阵法光膜之后，外面那平整的广场上，却停着一艘金色的飞舟。
　　飞舟很大，上面又有二十多个巨大的房间。
　　飞舟甲板上，立着一名身穿白袍的中年人。
　　看似中年，实际上这人却不知道多少岁了。
　　“诸位……”浮屠长老道：“这次前往玄门圣地，就由皇室的【振羽老祖】带你们过去……”
　　说完，浮屠长老又朝振羽老祖拱拱手：“晚辈见过老祖，这些孩子就交给您了！”
　　“嗯！”振羽老祖点点头，道：“都上船吧！”
　　众人一个个登船。
　　梁画秋低着头，小声道：“振羽老祖是皇室的老祖宗之一，也是个化神期修为！”
　　我去……
　　贺平生心头一震。
　　这么多化神？
　　皇室老祖是化神，这又来一个【振羽老祖】。
　　皇室到底有几个化神修士？
　　“小子们！”振羽老祖大袖一挥：“都给我坐好了……”
　　轰隆隆……
　　他脚下力量涌出，那庞大的金色龙船瞬间飞起，缓缓飞往高空。
　　然后朝着某个方向，慢慢加速而去。
　　刚开始的时候，这龙船的速度还是很慢的。
　　但它却在不停的加速之中。
　　一口气加速了两个时辰，这飞船的速度才快起来。
　　甚至比贺平生之前乘坐的那种【仙舰】都要快三分。
　　“好了……”振羽老祖将飞船的速度加到了最快之后，才看了看众人，道：“都跟我来吧！”
　　“老夫跟你们说说，这玄门圣地大比的事情！”
　　众人一个个的跟着他走入了这龙船上的一座宫殿。
　　振羽老祖坐下，贺平生等十二人，则是站在了他的面前。
　　“谁是贺平生？”他忽然问了一句。
　　然后所有人都看向了贺平生。
　　贺平生赶紧拱手：“是……晚辈！”
　　“嗯……”振羽的眸光混合着神念，犹如刀一样的在他身上刮过，然后点点头道：“不错……金丹期六层，就能一击破了那龙台的阵法，你的确是好样的！”
　　“可惜的是，你修为低了一些！”
　　“若是能修到金丹期十层以上，估计这九国大比，将无人是你的对手！”
　　这句话，对贺平生的评价可谓是极高。
　　贺平生吓得赶紧道：“晚辈不敢，前辈谬奖了！”
　　别捧杀我啊。
　　“好了，按照顺序排好队！”
　　众人按照龙台的顺序排好了位置。
　　振羽也从那座位上站了起来，道：“老夫先跟你们说一说，这大比的规则！”
　　“尔等应该知道，这参与大比的国家，共有九个！”
　　“除了我梁国之外，还有大齐、大燕、大秦、楚国、大唐国、室女国、大乾国和毗卢国。”
　　“每两个国家之间，必须比试高低！”
　　“所以咱们梁国要打八个大场。”

第406章 规则释疑
　　“最终国家的排名，是根据胜场次数来的！”
　　“每胜一大场得一分！”
　　“最多八分，最低……那就是一场不赢，得零分！”
　　“诸位都是聪明人，老夫这么说你们应该能明白！”
　　众人纷纷点头。
　　振羽双手背负在身后，继续道：“最终的国家排名，就是以胜场多少来，若是胜场相同的情况下，就以胜负关系来排名！”
　　“而这个排名，也是最终九国瓜分【贪嗔果】的唯一依据！”
　　“根据以往的经验来说，贪嗔果一共三万六千枚！”
　　“排名第一的国家，可以获得其中的六分之一，也就是六千枚果实！”
　　“排名第二的国家，获得的果实少五百枚，就是五千五百枚！”
　　“然后以此类推，第三名、第四名、第五名……每降低一个名次，这获得的贪嗔果就比上一个少五百枚，到了最后的第九名，那便是只有两千枚了！”
　　“其中的差距有多大，不用本座说了吧！”
　　众人点头。
　　看似一名只差五百枚不多，但是第一名却是最后一名的整整三倍。
　　这可是贪嗔果呢！
　　一枚贪嗔果，就代表着一名金丹期突破瓶颈。
　　而两千枚，就是两千个金丹。
　　这些金丹，就算这些突破了瓶颈的金丹修士有八成绝慧，那也有四百个能进入元婴期。
　　百年时间，四百元婴。
　　这还只是第九名的数目。
　　若是第一名，那百年时间就大约能造就一千多元婴。
　　这么一算的话，差距就大了。
　　“为我梁国出力，国家自然也不会忘记你们，日后诸位家族的修士问朝廷申请这【贪嗔果】，朝廷会优先发放。贺平生你还没有到瓶颈期，所以等回头比试过后如果你没死的话，也可以获得一枚！”
　　贺平生脸色一黑：好家伙……我还没参加比赛呢，就先说我死？
　　“除了国家排名之外！”振羽笑了笑，道：“你们个人自然也有排名！”
　　“每打赢一人，就可以积一分，呵呵呵呵……这个，排在第一名的就非常有优势了！”振羽看了看田甲申，道：“比如说田甲申！”
　　“每一大场的两国交锋，是一个个的打！”
　　“比如我们第一个出战的，就是田甲申！”
　　“如果田甲申能把对方第一个出战之人击败，那么他就可以继续挑战对方的第二个！”
　　“以此类推！”
　　“只要他有本事，就可以将对方所有人击败！”
　　“那么，他个人就能积十分……”
　　“两方交战，哪方的参赛者全部被淘汰完，哪方就算是输了！”
　　“大致的规则就是这样！”
　　振羽老祖说完，道：“谁有不懂的，可以举手问我！”
　　听了老祖的话，所有人都一脸羡慕的看着田甲申。
　　这个第一的位置太好了。
　　当然了，前提条件是，你的实力足够强。
　　如果足够强，一个人就能将对方国家的十个人全部干掉，那你可以累积十分。
　　“振羽前辈！”那苦行道人举起手：“晚辈有一问！”
　　振羽点点头：“你且说来！”
　　“是！”苦行道人道：“国家的积分，决定的是那【贪嗔果】的归属，可这个人的积分，又有什么好处？”
　　“呵呵呵……”振羽笑了笑，道：“这个问题问得好！”
　　“个人积分，自然是有好处的！”
　　“诸位应该都知道，在这九国大比之后，又有他念和他问两位前辈给你们讲道！”
　　“为期十年……当然了，这是正常世界之中的十年！”
　　“在那时间大阵之中，这就是大约二三十年喽……”
　　“而个人积分，却决定了在听道的时候，距离两位圣贤的远近程度！”
　　“离得越近，领悟的道法也就越深！”
　　“离得越远，领悟的道法越浅！”
　　“老夫这么说，你们能明白吗？”
　　众人都点点头：明白了。
　　贺平生其实是有些纳闷的：讲道？
　　听道？
　　这玩意和离得远近有关系吗？
　　难道离得远就听不到了吗？
　　虽然有些疑惑，但是他并没有开口询问。
　　他前面的清河公主梁画秋举起了手。
　　“清河……你有什么问题？”振羽老祖温和的看着这位皇室的长公主。
　　梁画秋道：“老祖，这……时间大阵，又是个什么东西？”
　　“不是十年讲道吗？怎么变成了二、三十年了？”
　　“呵呵呵呵！”振羽老祖笑了笑，道：“我倒是忘了给你们解释这茬！”
　　“这圣山之上，有两名得道高人！”
　　“便是【他问】和【他念】两位祖师了！”
　　“这二人均为化神期巅峰的修为，他们功参造化、学贯古今！”
　　“他们不但神通广大，而且天生慈悲之心，又是孪生兄弟！”
　　“他们一个精通时间道法，一个精通空间道法！”
　　“二人使出了平生所学，合力在那圣山之上构筑出了一个神奇的大阵，全名为【混元时空大阵】，这阵法之中的时间流速，是外面世界的二三倍之多！”
　　“所以……众人所说的讲道十年，实际上并不是十年！”
　　“你在那混元时空大阵之中，就是二十多年了！”
　　此言一出，所有人都震惊的无以复加。
　　还能这样？
　　居然有人将道法修到了如此强悍的地步。
　　能搞出时间大阵？
　　“呼……”就连贺平生都深深地吸了一口气，感觉到无比震惊。
　　“大的规则，老夫已经说了！”振羽道：“还有一些细小的规则，我且和你们说明！”
　　“为了保证比赛的公平公正，这他念山上面的比试，同样要求任何参赛者都不得使用外物！”
　　“只能以自身的道法、法术、神通来战斗！”
　　“这一点，想必你们也不陌生了！”
　　这规则，和之前梁国的龙台争锋规则几乎一模一样。
　　想一想也能明白，若是某个国家拿出了国宝，一件宝贝就能压住所有金丹期修士，那就没法打了。
　　或者，有人拥有那防御符箓，一个个的丢出来，立于不败之地，这比赛也就失去了原有的意义。
　　所以，要求所有人都必须不加外物。
　　不能使用任何法宝、符箓、丹药等等。
　　比赛的过程中，也不可以补给。
　　如此，才能显得公平公正！
　　“最后，老夫要说的是，这他问他念山是圣贤修行之地，你们切记不可造次！”振羽看着众人，脸色非常严肃。

第407章 女儿国的顶梁柱
　　金色的仙舟越过虚空。
　　速度很快。
　　贺平生立在甲板之上往下看，下面山川陆地一览无余。
　　白云悠悠，天气随着路程不停的变换。
　　时而晴空万里，一会儿之后又阴云密布，雷电霍霍、飘雪茫茫，皆在脚下。
　　仙人速度，何其神奇也。
　　“想什么呢？”梁画秋走到了贺平生身边。
　　贺平生道：“没想什么，看看下面的风景，也不知道多长时间能到那【玄门圣地】的他念山！”
　　梁画秋道：“快……大约七八日吧！”
　　“嗯！”贺平生点点头：“这么长时间，我先回去闭关了！”
　　他说完之后，不给梁画秋说话的机会，直接一步跨出离开。
　　“你……”梁画秋看贺平生这么躲着自己，气的脸都黑了。
　　回到了房间里，贺平生顺手就把这房间的阵法一层层的打开。
　　然后躺在蒲团之上，继续参悟那【天月神阵法】，同时一枚极品的【聚元丹】吞下去，体内那五行混一天经便自动运转开来。
　　只要有时间就修行。
　　这是个好习惯。
　　九天之后，金色的飞舟终于抵达了一处规模宏大的山脉之处。
　　同行的其他修士一个个的走出房间，来到了甲板上，目光和神念也都投射下去。
　　贺平生自然也不例外。
　　因为据说那他念山到了。
　　远远的，就看到了他念山的巨大轮廓。
　　这山就像是一朵青色的莲花一般。
　　巨大的山脉最中间位置，有一个圆形的高台，那是一座被削去了顶部的大山。
　　宛若莲台。
　　这莲台山的周围，又有大小不一，高矮不一的一百零八座巨峰高耸入云，而且还都很巧合的往那莲台山的方向倾斜。
　　远远看去，宛若是一百零八个莲瓣一样。
　　群峰之间，雾气弥散。
　　天空的大日折射下来，无数天光在迷雾之中漫射成了氤氲的彩色，让这宛若莲花一样的山脉更显得朴实迷离，神秘圣洁。
　　“好美的地方，这就是他问他念山吗？”
　　有人问道。
　　“是！”身后，那化神期的老神仙振羽老祖走来，他脸上带着和蔼的笑容，道：“前方就是咱们玄门第一圣地，他问他念山了！”
　　“沐浴圣地光辉气息，整个人都会变得不一样，老夫当年有幸来过两次，呵呵呵……等回头你们去了就知道了！”
　　“还是那句话，此乃修行圣地，他问真人和他念真人二人，更是了不得老神仙，切记不可造次！”
　　“否则，我梁国也保不住你们！”
　　“是！”众人一起朝振羽老祖行礼。
　　大家都是金丹期修士，即便是最年轻也活了将近百年的时间，又不是不知轻重的孩子。
　　老祖如此再三叮嘱，足见这他念和他问二人在修真界之中的地位之崇高。
　　十几个呼吸之后，巨大的金色龙舟缓缓的飞入那宛若莲花一样的山中，犹如一粒尘埃，落在了莲台上。
　　龙舟停在了某个洁白的由玉石做成的广场上。
　　还没有下船，贺平生就嗅到了空气之中那浓郁到极致的仙灵之气。
　　幽幽钟鸣，浩荡万里。
　　声音宏大广博而又深沉细腻。
　　似乎蕴含了某种治愈人心的道法，沐浴其中，整个人真的就像是脱胎换骨一般。
　　振羽老祖说的真是没错。
　　“当真是个一顶一的仙家福地啊……”梁画秋道：“一辈子在这里修行，我都愿意！”
　　贺平生指了指前方：“走，下去看看！”
　　下了金色的龙舟，贺平生目光扫了一下，这是一个巨大的广场，似乎是专门为了停放龙舟而设计。
　　共有九个停船的位子。
　　此时此刻，有三个船位已经满了。
　　几名身穿黑色道袍的弟子来到了这金色龙舟之前。
　　“见过振羽前辈！”一名女修朝振羽行礼，道：“前辈请随我来，你们的住所已经安排好了！”
　　“好的！”振羽道：“请带路吧！”
　　贺平生忍不住用神念轻轻地扫了一下前面女修的修为，震惊的是，他居然没有扫到。
　　那也就是说，这女人的修为，应该在元婴期六层之上。
　　太强了。
　　跟着这元婴期的女人走了大约半炷香的功夫，众人便来到了一处别苑。
　　这里有众多的小楼。
　　而且分成了不同的区域。
　　每个区域上面都写着国家的名字。
　　比如梁国、齐国等等……
　　很显然，这就是给参与九国大比的修士所修建。
　　“就是这里了……”女元婴指了指背后的别苑，道：“振羽前辈，这大殿是给您准备的，后面的二十座小楼，每个弟子都可以选择其中一个作为临时休息之所！”
　　“比赛期间，不得随意变换！”
　　“好！”振羽点点头：“辛苦你了！”
　　“不客气！”女元婴又道：“三日之后这大比就要开始了，到时候我会将这比试的具体章程和赛程给您拿过来，不过现在还早，你们休息一下吧！”
　　说完，女元婴又朝着振羽拱拱手，然后离去。
　　贺平生这边还没有进入别苑，就看到了另有一名元婴期的修士带着另一波人员到来。
　　“呵呵呵……”振羽呵呵一笑，道：“原来是室女国的道友来了，清逸道友，别来无恙！”
　　众人往那室女国参赛者看过去，却见是一群女人。
　　不……
　　准确的说，领队的是个女子，应该也是化神期的老神仙，因为刚刚振羽老祖都喊她道友。
　　除了这领队的女子之外，她身后也跟着十二名参赛者。
　　而这十二名参赛者中，除了排在第一位的是个男修之外，剩下的全是女人。
　　等于是这所有室女国的来人，就一个男子。
　　贺平生目光往那男人看过去，不看还好，一看顿时大吃一惊。
　　王敦！
　　好家伙……
　　这厮什么时候混到室女国去了？
　　卧槽……还成了这女儿国的顶梁柱啊。
　　贺平生看向了王敦，那边王敦也看到了贺平生。
　　“嘿……”王敦的脸上立刻就露出一阵惊喜，道：“贺师弟……贺师弟……”
　　他一边大叫，一边挥舞着手臂向贺平生致意。
　　贺平生的脸色一黑：好家伙……这厮这么不讲究的吗？
　　你倒是缓一缓啊，等回头再相认不好吗？
　　这明目张胆的……你奶奶的王敦……

第408章 再见萧玄
　　“唰……”
　　所有人的目光，都看向了王敦。
　　贺平生捂住了脸：我特娘的不认识你，你别看我！
　　“贺师弟，你怎么不说话？”王敦这厮居然还径直朝贺平生走了过来，而且是直直的走到了他身边：“你是不是见到我激动坏了？”
　　多年不见，这厮没有什么变化。
　　贺平生扫了一下他的修为，道：“是啊……看到王师兄，激动坏了！”
　　王敦的修为，已经到了金丹期圆满。
　　十二层。
　　只差一步，就可以步入元婴期了。
　　这狗东西的修行速度是真的快啊。
　　“对了！”贺平生道：“上次你走了之后，我听说齐国皇室把你给抓住了，后来你是怎么逃走的？”
　　“嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，道：“我自有手段，回头再跟你说……”
　　“走了！”
　　打了个招呼，王敦又回到了他的队伍里。
　　十二个女人之中的唯一男人，格外显眼。
　　“清逸道友，回头再见！”振羽也朝那室女国的清逸拱拱手，然后两方辞别。
　　贺平生跟着振羽，一起进入了别苑。
　　振羽老祖自然是住大殿了，其余的二十座小楼，大家随便选。
　　其实也没有什么好选的，都是一样的规格，一样的阵法，一样的建筑风格。
　　随便选一个就行了。
　　“哎……”清河公主梁画秋又贴了过来，她盯着贺平生道：“你认识那个家伙？”
　　贺平生点点头，又问：“你也认识？”
　　“我怎么可能认识？”梁画秋道：“不过我觉得吧，他不像是什么好人，你可别跟他学坏了！”
　　“啊？”贺平生一脸迷茫：“就见一面，你就知道他不是好人？”
　　“王敦是我早年初入修仙世界时候的师兄，人还是挺不错的啊……”
　　“不对……这厮好像还欠我灵石来着……”
　　“等等……好像也不对，是我欠他灵石……”
　　说着说着，贺平生自己都给绕进去了：到底谁欠谁呢？
　　不重要了。
　　反正也没多少。
　　“嘁……”梁画秋一脸不屑：“你看他一个大男人扎进女人堆里，绝对是个好色之徒！”
　　“啊？”贺平生道：“那这么说的话，你也是好色之徒！”
　　“你一个女人，扎进男人堆里不一样？”
　　梁画秋顿时就怒了：“我是女人，我当然不一样，我是为了我们梁国而战！”
　　“他是为了娘们而战……”
　　“嘁……不跟你说了！”梁画秋撇撇嘴，然后寻了个小楼住了进去。
　　贺平生也随便找了个没人选的小楼走了进去。
　　小楼是有阵法的。
　　贺平生想了想，仍旧将自己的阵盘拿了出来，在小楼外面布置了几个三品阵法。
　　花费了足足大半日的时间。
　　就在贺平生刚刚布置好阵法的时候，又有一队人马，被那元婴期的女子带领着，往这边的别苑而来。
　　这些人，都穿着统一的金色道袍，威风凛凛。
　　那十二名参赛者为首的，贺平生却认识。
　　正是齐国定襄郡，修真联盟冰极宗的绝世天才：萧玄。
　　是齐国的阵营。
　　而萧玄出现在第一位，说明这家伙应该就是齐国最强的修士了。
　　“贺平生？”贺平生看向萧玄的时候，萧玄的目光也看了过来，然后就是一阵惊讶，惊讶之后，便又是一脸的轻蔑：“你居然还没死？”
　　“还跑来他念山了？”
　　贺平生淡淡的道：“我为什么要死？”
　　“你们先走，我跟这位老朋友说说话！”萧玄离开了他的队伍，径直的往贺平生这边走了过来。
　　贺平生刚刚布置完了阵法，顺便身子就懒洋洋的坐在了旁边的一块景观石头上。
　　萧玄来到他身边，道：“我问你……乔慧珠呢？”
　　贺平生冷笑：“你问我媳妇干嘛？”
　　“你媳妇……”萧玄脸色铁青：“你俩真的走到一起了？”
　　“嗯！”贺平生淡淡的点点头。
　　情绪稳定而平静。
　　反观萧玄，脸都要扭曲了：“我不信，我听说她在梁国的时候，渡劫的时候落下来的可是八九天劫，没错吧？”
　　“是！”贺平生道。
　　“你是三九天劫，也没错吧！”萧玄接着问。
　　贺平生接着点头：“没错！”
　　“那你也配的上乔慧珠？”萧玄道：“实话告诉你吧，老子我也是八九天劫……”
　　“我才是那个绝世天骄，也只有我，才配得上乔师姐！”
　　“那又如何？”贺平生笑了笑，懒洋洋的问道：“你还不是前后两次被我揍？”
　　第一次，二人比试，那个时候都是炼气期十层。
　　贺平生跑到了冰极宗，将他击败。
　　第二次，是在神将山秘境试炼的时候，贺平生筑基期二层，将他筑基期十层打的找不着北。
　　所以贺平生说的是事实。
　　然而，萧玄却扭曲着表情，恶狠狠的低声道：“呵呵……对……但没关系！”
　　“贺平生啊贺平生……我跟你讲个故事！”
　　“我二十岁开始修行，今年九十三岁！”他这个时候，心情忽然平静了下来：“在我修行之前，所有人都觉得我是废物……有人看不起我，有的人甚至还骂我！”
　　“让我印象最深刻的一个，就是我堂哥！”
　　“我堂哥比我大六岁！”
　　“我在他的嘲讽之下，活了二十年！”
　　“呵呵呵……在我二十岁的时候，突然觉醒了空灵根……然后，我就成了天骄！”
　　“你知道他的结局吗？”
　　萧玄看着贺平生问了一句，然后不等贺平生回答，就自己道：“我后来并没有为难他，我就看着他在我的压力之下，心态崩溃，一事无成！”
　　“今年的时候，他因为无法突破到筑基期，寿元耗尽死亡了！”
　　“知道我为什么跟你说这些吗？”
　　“我就是为了告诉你……之前嘲笑我的，打压我的，总有一天，他们会成为我的踏脚石！”
　　“你赢了两场又如何？”
　　“如今我觉醒了八九天劫……我横扫齐国！”
　　“你……现在不过是小小的蝼蚁而已！”
　　“现在告诉我！”萧玄居高临下的看着贺平生，一脸自傲的道：“告诉我乔慧珠到底在哪里？”
　　贺平生道：“在家啊！”
　　“家？”萧玄一愣：“什么意思？”
　　贺平生道：“没什么意思，在家给我看孩子呢！”
　　“噗……”刚刚调整好心态的萧玄，直接一口血喷了出来。

第409章 替死重生
　　贺平生就像是一块石头，心境稳如老狗！
　　而萧玄，则是被他三句话给整的破了大防。
　　好在都是修士，萧玄虽然吐了一口血，却又很快恢复过来。
　　他笑了笑：“金丹期六层……不错，你居然靠着蹭乔师姐的气运混到了金丹期，但是我就不明白了。你一个区区金丹期六层的家伙，为什么会出现在这个地方？”
　　“难不成，你也是来参加九国大比的？”
　　贺平生道：“不能吗？”
　　“呵呵呵呵……”萧玄道：“那你是替补吧？”
　　“不对啊……就算是替补，也不可能如此差劲啊……看来，梁国真的是没有人了！”
　　“放心，如果回头咱们两个碰上了，我会让你知道，如今的我，是你高不可攀的存在！”
　　“知道什么是八九天劫吗？”
　　“知道什么是大气运者吗？”
　　贺平生静静地听着，一句话也不反驳。
　　就在萧玄说的激动的时候，外面又走来了一个身影。
　　王敦。
　　“贺师弟……呵呵哈……”王敦跑过来，然后看了看萧玄，道：“这是你朋友？”
　　“朋友？”贺平生还没说话，萧玄就接过了话茬：“他这种垃圾也配和我做朋友？”
　　“哼……”他抖了抖衣袖：“贺平生，等着吧……回头擂台上遇到，我会把你打趴下！”
　　“行！”王敦道：“我记住了……回头擂台上遇到，爷爷五个回合之内，将你打趴下！”
　　说完，王敦还举了举右手拳头。
　　“吹牛！”萧玄道：“我记住你了……看回头擂台上倒下的是谁？”
　　说完，萧玄转身离开。
　　这里也只剩下了贺平生和王敦。
　　“王师兄！”贺平生道：“好久不见了！”
　　王敦道：“是啊……在定襄城一别，已经快五十年了啊！”
　　“走！”贺平生道：“进去说，我这里还有点好酒！”
　　到了小楼里面，二人分主次坐定。
　　贺平生拿出了一坛春雨坊的【百年仙酿】，二人一边说话一边喝酒。
　　“嘿……这仙酿好啊……”王敦道：“喝的我浑身燥热，好东西，嘿嘿嘿……老弟，你也会玩这个道道了啊……嘿嘿嘿……你这酒还有没，给我点！”
　　“回头我用的到！”
　　贺平生一挥手，送给了王敦十坛。
　　“那次听说你被抓住了，可是过了几天就又跑了……你是怎么跑的？”贺平生问王敦。
　　王敦笑了笑，道：“哥哥我自有手段，你就别问了……反正你就记住，这个世界上，没有任何人能把我抓住！”
　　“抓住了，老子一溜烟也给他跑了！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你倒是潇洒！”贺平生道：“你特娘的跑的好啊，那些人找不到你，却拼命地去找老子，老子好几次差点死在齐国！”
　　“啊……”王敦的脸色有些尴尬：“其实老弟啊……我也不是故意害你……没办法，是这些齐国的狗东西太不是人了！”
　　“这样……”
　　“哥哥送你个好东西补偿一下！”
　　“你等会啊……”
　　王敦抬起头看着半空，右手抬起一阵点点划划，然后又往怀里摸了两下，一枚紫金色的符箓被他拿了出来。
　　“老弟……这可是哥哥的命根子啊……我一共也就两张……”
　　“嗨……给你一张吧！”
　　贺平生没客气，伸手接过了那紫金色的符箓。
　　这符箓的质感很强烈，贺平生入手就知道不是一般的东西。
　　轰……
　　他的神念，直接往这符箓上面笼罩过去。
　　可一时之间，居然没有看出这是何物。
　　“嘘嘘嘘……”王敦将食指竖在了唇边，然后传音道：“老弟，这符箓存好了……”
　　“乃是四品的仙符！”
　　“激发之后贴在自己身上，可以形成一层若无若有的护盾，覆盖在你的灵魂之上！”
　　“一旦激发，这护盾就会终生存在，不会消失！”
　　“等你遇到了危险且被人杀死了之后，这符箓可以将你的魂魄瞬间带走，然后以符箓上面的能量为你重塑个一模一样的肉身！”
　　“一定要珍惜啊！”
　　贺平生起初以为王敦开玩笑，可是看看王敦认真地表情，他激动的心里砰砰砰的直跳。
　　很多年，情绪都没有如此波动过了。
　　太强了。
　　不……应该说，这符箓也太逆天了啊。
　　可以把它理解为【替死符】，或者是【重生符】。
　　只有死亡的那一刻，才会发挥出作用。
　　这特么！
　　“谢谢……王师兄，这东西真的是太珍贵了！”贺平生深吸一口气。
　　“嗯……”王敦道：“我只有两枚……一枚现在已经被我用了，附着在了我的魂魄之上……当然了，这东西的品级只有四品，如果他日你的修为超过了【元婴期】，那这符箓也就没有作用了！”
　　“最高元婴期十二层，都可以重生，这一点，切记，切记！”
　　“好的！”贺平生的感动无以复加，他点点头，然后拿出了两瓶极品的【明悟丹】：“小弟身上也没有什么好东西，这两瓶极品的【明悟丹】回头或许你能用的上！”
　　“还有这个……这是极品法宝，名为【火炎偃月刀】，正好给你用！”
　　“额……我还有一枚【瞬移符】，这东西激发之后，可以在瞬间让你传送到百万里之外，而且还一定会传送到地面上，是个保命的利器！”
　　贺平生一口气拿出了三个宝贝。
　　但是他觉得这三样物品的价值，也未必能抵得上王敦送他的这一枚符箓。
　　“好嘞，老弟，哥哥也不客气了！”王敦将贺平生送的三样物品也收了：“这东西，我正好也有用！”
　　“王师兄！”二人各自收了物品，贺平生又问：“这符箓如此逆天，是何等大能炼制出来的？”
　　“嘿嘿嘿……”王敦道：“老弟你就别想了，这东西不是炼制的……是……呵呵呵……”
　　“老哥我也不方便多说……反正你只需要知道，这东西，是咱们修真界之中不存在的就行了！”
　　“懂了吧？”
　　“我懂！”贺平生点头。
　　他知道，王师兄和他一样，都是有大秘密的人。
　　既然如此，那就不多问了。
　　或许，王师兄的身上也有一个聚宝盆，可以强化出相应的物品吧。

第410章 比试开始
　　“老弟，拜拜，回头见！”
　　王敦在贺平生疑惑的目光中离开。
　　贺平生：王师兄说话，真是有些奇怪，方言吗？
　　王敦走了之后，贺平生便又拿出了一枚玉简参悟了起来。
　　天月神阵法。
　　距离真正的大比还有三天，这三天的时间也不能浪费不是？
　　至于那四品的【重生符】，贺平生就没有去使用。
　　因为他想强化一下，将这重生符变成两枚。
　　回头自己一枚，给乔姐姐一枚。
　　但问题是，这里可是他问他念山，化神期修为的老神仙比比皆是。
　　所以贺平生肯定不敢拿出聚宝盆。
　　等吧！
　　等以后有机会了再说。
　　反正在这他问他念山上面，又不存在什么安全的问题。
　　一日！
　　二日！
　　三日！
　　时间很快就过去了。
　　第四天的时候，振羽老祖将所有人喊了出来。
　　众人重新排好了队。
　　“跟我走吧……今天是比赛的第一天，但并没有我们梁国的比赛，呵呵呵……”
　　“先去看看热闹也好！”
　　振羽老祖带着众人一路行走，走了一炷香的功夫，才来到了那比试场地。
　　场地特别大。
　　上面一共有四个倒扣着的光球。
　　这是阵法了。
　　每个光球之中，都是一处比赛擂台。
　　而在这擂台下面，又有二百多个座位，可以供人观摩。
　　当然了，没有人观摩。
　　所有观摩的，也都是参赛之人。
　　在座位旁边不远处，又有一个巨大的石碑，石碑上面写着每一场的顺序。
　　今天是第一日，四大场比赛，可并没有梁国。
　　参与九国大比的共有九个国家。
　　一对一来说，必定会有一个国家是轮空的。
　　很巧，梁国这次就轮空了。
　　今天的比赛共有四场！
　　第一场：室女国对阵齐国！
　　第二场：秦国对阵唐国。
　　第三场：楚国对阵大乾国。
　　第四场：燕国对阵毗卢国。
　　轮空：梁国！
　　但是不要紧，梁国的比赛，是在第二轮！
　　石碑上自然也显示着第二轮的比赛，梁国的对手，正好是齐国。
　　好嘛！
　　不远了。
　　理论上来说，每一轮比赛都要打十日。
　　也就是说，十日之后，齐国和梁国的比赛就要开始了。
　　但是今天也不白来，因为贺平生看到了，今天齐国的对手是室女国，而室女国正是王敦所在的阵营。
　　关键是，王敦还排名第一，那萧玄同样是排名第一。
　　两个家伙，在今天就会对阵上。
　　且看看王师兄能否打得过那萧玄吧。
　　反正多看看是没有错的，将对手的套路和主要攻击方式熟悉一下，回头自己万一碰到，也好应对不是？
　　“都给我好好看看！”
　　振羽老祖坐在观众台上，跟弟子们道：“十日之后，就是咱们和齐国的比赛了！”
　　“咱们和齐国是老冤家了！”
　　“而且这次比试，还牵扯到一个大的赌注！”
　　“那就是一郡之地！”
　　“所以，我们必须要赢！”
　　众人愕然的转过头。
　　梁画秋问：“老祖，一郡之地什么意思？”
　　振羽老祖道：“就是字面意思……如今那上党郡的神将山之中，已经没有了什么宝贝，所以齐国拿上党郡和咱们赌，如果他们输了，这上党郡就归咱们了！”
　　“此事已经在圣地备案，两位圣主都是见证！”
　　众人点头。
　　只有梁画秋继续问道：“老祖，那若是咱们输了呢，又会输掉哪一个郡？”
　　振羽脸色一黑，道：“红石郡！”
　　卧槽……
　　的眉头一抖：红石郡？
　　如果输了的话，回头整个红石郡都会变成齐国的地盘。
　　那……逍遥仙宗也是齐国的。
　　以后乔师姐也成了齐国人了？
　　贺平生想到了一点，他感觉这是齐国人的某种阴谋。
　　一定是有所图谋的。
　　“别的不要多想！”振羽道：“好好看，准备应战就行了！”
　　说到这里，一名身材颀长的女元婴却走到了擂台上，看着众人道：“诸位前辈，欢迎你们来到圣山！”
　　“小女子乃是他念宗的一名长老，主持本轮的比试！”
　　“在比试之前，我还有必要说一下这次九国大比的规则！”
　　“还请诸位前辈和参赛者听仔细了！”
　　“基本规则第一：不允许使用任何身外之物，包括但不限于符箓、法宝、丹药等等……且不得攻击对方识海……”
　　“第二，双方打斗，生死自负！”
　　“第三：一方喊停或者投降，都代表投降，另一方不得继续发动攻击。”
　　“第四，理论上每天每人只打一场，如果本人同意的，则可以继续打斗！”
　　“第五，胜负结果，以一方投降或者死亡定出！”
　　“诸位，基本规则就这五条，都听明白了吗？”
　　“如果有不明的，可以举手向我发问！”
　　其实已经说得很明白了，两方人开打之后，一方投降或者死亡，就算结束。
　　要不然，就一直打下去。
　　但唯一一点，不允许使用外物，也不允许攻击对方识海。
　　不得用神念攻击对方识海这一点，贺平生实在是有点不能理解。
　　毕竟，神念也不属于外物。
　　总有种针对自己的感觉。
　　但既然是规定，那就只能遵守了。
　　虽然不能用神念攻击对方的识海，但用神念驭使法术神通，却是少不了的。
　　“好……”女元婴道：“既然大家都没有什么疑虑，就请上台吧！”
　　“一号擂台里面，是齐国对阵室女国！”
　　“第二擂台，秦国对阵唐国。”
　　“三号擂台，楚国对阵大乾国！”
　　“四号擂台，燕国对阵毗卢国！”
　　“梁国本轮轮空！”
　　“请上台！”
　　八国的参赛者，都纷纷上台。
　　齐国第一个上去的，自然就是萧玄了，毫无疑问。
　　而室女国第一上去的，正好是王敦。
　　二人几乎一起走入了那阵法光膜。
　　然后神奇的一幕发生了。
　　二人走入光膜之后，忽然变小了。
　　“咦……”贺平生微微震惊：“这……这是怎么回事？”
　　不但是他，其余参赛选手，也都一个个的震惊起来。
　　振羽笑了笑，道：“这阵法看似不大，但实际上里面却别有洞天，乃是圣主以无上的空间神通营造而出！”
　　“所以并不是人变小了，而是里面的空间变大了！”
　　“这么说，你们能理解了吧？”
　　众人点点头：原来如此啊。
　　贺平生的神念放开，往那阵法光膜上面扫了过去。
　　这光膜居然是四品防御阵构建而成。
　　那……
　　这肯定打不破了！

第411章 强横王敦
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在八个参赛者分别进入了那四个阵法光球之后，阵法上面却陡然一黑。
　　整个光球变得不可见了。
　　外面的人，根本看不到里面的情况。
　　可不用担心，因为一个呼吸之后，就有映像投射到了那阵法光膜之上。
　　等于是，所有人都看不清里面战斗双方的出手情况，但是却可以通过这映像适时地观看。
　　而且映像特别大，能够看的更清楚。
　　这就够了。
　　圣山上面之所以弄出这种阵法影像来，也是因为怕观众将神念深入阵法里面从而影响里面的决斗，而且这样一来，也更容易让众人看得清。
　　不用神念，只用眼睛就可以了。
　　贺平生的目光，放在了那第一个光球上。
　　上面显示的，正是萧玄和王敦的战斗。
　　不但有影像，还可以听到他们二人的声音。
　　“呵呵呵……”萧玄冷然一笑，道：“室女国的参赛者，跑到一帮女人那边去，王敦，你是真的不要脸啊！”
　　“我现在终于知道你是谁了！”
　　“你就是那个从齐国逃走的，传说中的疑似大气运者？”
　　王敦淡淡的道：“没错！”
　　萧玄道：“前几天你说过，要在五招之内将我击败？”
　　王敦道：“没错！”
　　萧玄哈哈大笑：“王敦啊王敦……我不知道你是什么天劫，但是本公子渡劫的时候，可是八九天劫，你总不能是九九天劫吧？”
　　传说之中，能引下九九天劫的只有两种。
　　一种是逆天太过，为天道不容。
　　第二种，则是罪大恶极，为天道必杀。
　　而无论是哪一种，都是必死无疑的。
　　因为传说九九天劫，就是必杀之劫。
　　当然了，一切都是传说，实际上是不是这样，谁也不知道。
　　整个修真界，从古至今，也没有任何关于九九天劫的记载。
　　既然我萧玄是八九天劫，那你王敦最多也就是八九天骄，如果是九九天劫，你也不可能活下来。
　　大家都是八九天劫，你凭什么五招击败我？
　　“你的废话，真的是太多了！”王敦看了一眼萧玄，道：“准备好了没有，如果你准备好了的话，我可要出手了！”
　　萧玄一步跨出数十丈，后退开来。
　　二人决战之处，是一处山谷。
　　周围群山环绕，树木苍翠。
　　更有一条小溪淙淙流淌。
　　“好！”后退一步之后，萧玄立在虚空中，居高临下道：“王敦，我就让你先出手……你可以出手了！”
　　王敦自然不废话。
　　他右手微微伸出。
　　轰隆隆……
　　立刻，就有一道火红色的火焰从他右臂之上喷薄而出。
　　右臂上面的道袍一瞬间被烧成了灰烬。
　　王敦这厮黝黑的皮肤显露出来，那黝黑而又光滑柔韧的皮肤上，一道道火红色的纹路慢慢浮现而出，犹如被点燃了一般，从手背蜿蜒到了小臂，又从小臂蔓延到了整个手臂。
　　“死……”
　　王敦大喝一声，对着远处虚空中那数十丈之外的萧玄一拳轰出。
　　轰……
　　磅礴的力量混合着法则之力，猛地朝萧玄轰了过去。
　　王敦的身子也像离弦之箭一样往萧玄飞冲过来。
　　而他的前面，火光萦绕，一个三丈大小的红色拳头凝聚成形，宛若实质一般的的砸向了萧玄。
　　“来得好！”萧玄道：“果然很强，居然能锁定虚空……”
　　没错！
　　王敦的这一击之力中，不但蕴含了火属性的规则之力，更是蕴含了空间规则之力。
　　虽然不能真正的锁定虚空，却也能让萧玄周围的空间受到干扰，这么一来，萧玄想要通过瞬移的神通逃走，基本上不可能了。
　　只能应战。
　　“水克火……”
　　“冰封！”
　　萧玄也早有准备，他体内灵力疯狂的运转，下一刻就化为一道道冰柱在面前隆起。
　　数十道巨大的冰柱，犹如数十个小小的山峰一样将王敦挡在了面前。
　　当然了，这冰柱之中，不但有冰属性的灵力，更有冰属性的规则之力。
　　以水克火，是没错的。
　　然而！
　　王敦的嘴角却涌起了一丝微笑。
　　砰砰砰……
　　他巨大的火属性拳头一口气破掉了十几个冰柱。
　　但火属性的灵力和法则之力却就此结束。
　　那刚刚凝聚的三丈拳头也直接溃散。
　　可他的身子却并没有停下来，反而是继续向前。
　　以肉身拳头，直接轰在了冰柱之上。
　　砰……
　　下一个冰柱直接被他洞穿了一个冰窟窿，王敦的身子在冰窟之中穿过。
　　接着……
　　砰……砰……
　　砰……
　　第二个，第三个……第四个……
　　王敦以迅雷不及掩耳之势，在一个呼吸不到的时间内，便如摧枯拉朽一般的，接连破掉了所有的冰柱。
　　然后他充满了力量的拳头一拳轰在了毫无防备的萧玄身上。
　　噗……
　　萧玄直接张口吐出了一口鲜血。
　　然后身子如同断了线的风筝一样的倒飞而出，又猛地落在了后面的山崖上。
　　他还未站起，王敦的却跳入虚空，如影随形的第二拳再次砸了过来。
　　这一幕，看到所有人都目瞪口呆。
　　贺平生也不例外。
　　太强了！
　　王敦太强了。
　　贺平生算是看出了门道。
　　刚刚他的那一击，看似火属性，其实不是。
　　在火属性的外衣之下，王敦的这一击其实是纯粹的力量。
　　没错！
　　没有任何五行属性的力量，单纯的力量。
　　“呼……”贺平生顿感压力巨大：这厮也是个炼体的？
　　而且这炼体功法看起来，比老子还牛逼啊！
　　“我投降……”
　　眼看着王敦的这第二拳就落在自己身上，而那萧玄却没有任何手段防御的时候，他不得不喊出了【投降】二字。
　　不投降就是死！
　　要不就祭出法宝来防御。
　　可现实情况是，萧玄连祭出法宝的机会都没有。
　　轰……
　　王敦的拳头一偏，轰在了旁边的山石上。
　　因为用力过大，山崖被他打穿了一个巨大的窟窿，然后王敦整个人都跟着自己的力量冲进了山体了。
　　山石上面留下了一个大大的人形沟壑痕迹。
　　“噗嗤……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“噗噗噗……“
　　观众看到这一幕，无不被王敦滑稽的动作弄得大笑。
　　唯有齐国人，一脸黝黑。
　　他们笑不出来。
　　因为萧玄败了。
　　而萧玄，是齐国的脸面，也是齐国的第一修士。
　　这就败了？
　　他败了，后面还有谁能挡得住这王敦？
　　兄弟们，五更不易，发个电撒。。。。

第412章 好男不跟女斗
　　贺平生的目光，扫兴了齐国那边。
　　齐国阵营中，那领头的化神期老者没来，但是十二个弟子都来了。
　　十个参赛者，两个替补。
　　除了这十二人之外，还有一个人。
　　这人贺平生认识，正是那双鬓斑白的家伙，名为龙渊道人。
　　这个人，他太熟悉了。
　　贺平生看向龙渊道人的时候，龙渊道人的目光也朝他看了过来。
　　二人对视两个呼吸，又各自收回了目光。
　　这个时候，王敦和那萧玄二人，也都从阵法里面走了出来。
　　王敦满脸得意，而萧玄则是一脸的愤怒和沮丧。
　　负责主持比试的女元婴这个时候也开口了，她道：“一号擂台上齐国和室女国的比试已经分出了胜负，我宣布，第一场室女国胜！”
　　“王敦，我问你，这第二场，你是继续挑战，还是明日再战？”
　　“你如果选择继续挑战，中间会有半炷香的功夫休息！“
　　“修整之后，就可以进行第二小场的比试！”
　　女人看着王敦。
　　王敦大手一举：“继续！”
　　“好……”女子对着王敦微微一笑，摆手道：“请休息！”
　　说完，这女子又看向了齐国阵营：“请齐国这边的第二次序参赛者做好准备！”
　　“半炷香之后，开始比试！”
　　王敦这小子拿出一种不知道什么样的丹药吞了一颗。
　　半炷香之后，他再次走到了擂台上。
　　这一次，他对阵的是齐国的第二人，这人同样是金丹期十二层的修为，金丹通道。
　　他的战斗力不弱，因为之前萧玄吃亏的缘故，他一上去就先发制人，压着王敦打了三招。
　　王敦的实力毕竟比他强，三招之后，就反过来了。
　　又过了几招，王敦胜！
　　王敦连胜了两场，结果其余三个阵法光膜之中，都还未分出胜负呢！
　　“继续！”王敦出来之后，休息半炷香的功夫，继续打！
　　一口气打了四场。
　　齐国这边挺不住了。
　　“齐国认输！”龙渊的脸色难看到了极点。
　　他站起来，代表齐国认输。
　　齐国认输的意思，就是齐国输一大场。
　　后面的六个弟子就不用比试了。
　　而室女国和齐国之间的战斗，也就此结束了。
　　反正他知道自己这边不可能是王敦的对手，所以还不如认输保存实力，好对付接下来的第二大场。
　　十日后，他们齐国的第二大场对阵的就是梁国。
　　“走吧……”
　　龙渊黑着脸，带着齐国的所有修士，直接离开，回到了他们自己的别苑里。
　　到了大殿中，所有人都一言不发。
　　龙渊盯着萧玄。
　　萧玄道：“我是被王敦这厮给阴了……”
　　“如果再给我一次机会的话，我一定能打败他！”
　　“你打不败他！”龙渊摇摇头，道：“他应该就是那个大气运者……当初在定襄郡的时候测试气运，基本上可以确定，他是九龙气运！”
　　“在皇家监狱的层层封锁之下，此人都可以逃走，可想而知他的手段！”
　　“别气馁……呵呵呵……”
　　“你打不过他，是正常的！”
　　龙渊走过去，拍了拍萧玄的肩膀：“败了一场又如何？”
　　“等回头……回头咱们赢下后面的七场，一样是名列前茅！”
　　“对了！”龙渊的脸色严肃起来，道：“特别是十日之后的梁国那一战，最为关键……”
　　“只许胜，不许败！”
　　并不是所有的国家之间都有赌注的。
　　而梁国和齐国，却是有一个郡的赌注，这个赌注非常大。当然了，还有一些其他的纠纷。
　　“放心！”萧玄道：“下次等梁国的人上场，我一个人，就能将他们所有人横扫……呵呵呵……”
　　“梁国真的是没人了，居然弄一个金丹期六层的家伙充当门面！”
　　他想到了贺平生。
　　龙渊也想到了贺平生：“贺平生这家伙也是个有手段的……但他这家伙从来都是靠外力取巧而已！”
　　“没有了符箓和一众法宝，他的战斗力估计就要大打折扣了！”
　　“特别是那天缺神枪，他这次是用不了的！”
　　“提高警惕，倒也不能太担心！”
　　……
　　看完了第一天的比赛之后，贺平生就没有再去了。
　　他就天天待在自己的小楼里面，不停的打坐，吞丹，炼道。
　　碎片时间也要好好的利用起来。
　　而去观看擂台上面的比赛，对于贺平生来说，基本上没有什么作用了。
　　十天的时间，很快过去。
　　终于轮到了齐国和梁国的战斗。
　　“走吧！”
　　振羽老祖带着众人，第二次来到了擂台上。
　　这次梁国和齐国打，在第四号擂台。
　　而室女国轮空。
　　虽然室女国轮空，但是王敦却也过来了。
　　他笑呵呵的跑到了贺平生的身边坐下来，道：“老弟……怎么样，有信心没有？”
　　贺平生道：“我顺位第十，理论上来说，第十天才能轮到我！”
　　“也不一定！”
　　“呵呵呵呵……”王敦道：“其实萧玄这厮的实力并不弱，应该是仅次于我，这擂台除了我之外，别人基本上都打不赢他！”
　　“如果他赢了你们第一个，然后又继续挑战！”
　　“那……今天说不定还就要轮到你了！”
　　贺平生点头：“倒也有这种可能！”
　　“等吧！”
　　不过想一想，如果萧玄想要一口气挑战十个，也挺难的。
　　得有补充不是吗？
　　“请今日比试的参赛者，进入指定擂台，开始比试！”
　　主持比试的女元婴说了一句，然后就亮出了各大擂台的牌子。
　　萧玄第一个钻进了四号擂台。
　　田甲申看上去有些紧张，不过他仍旧是走了第四擂台。
　　“哎……你觉得他们谁能赢？”旁边坐着的梁画秋，突然转过头问贺平生，她似乎比刚刚进入擂台的田甲申还要紧张一些。
　　贺平生道：“我也不知道……但是，我希望田甲申能赢吧！”
　　“不太可能！”王敦摇摇头，道：“我觉得，应该是萧玄！”
　　“你闭嘴！”梁画秋看着王敦，一脸的锐利：“我没问你！”
　　“嘿……”王敦顿时咧嘴一笑，道：“小娘皮……你这人真没有礼貌啊……呵呵呵……老弟啊，我记得你是有媳妇的……什么时候又拐了一个女人？”
　　“我让你闭嘴！”梁画秋这次真的怒了，她噌的一下站了起来。
　　“好好好……”王敦道：“好男不跟女斗，我闭嘴，我闭嘴……”

第413章 龙渊诡辩
　　“你说！”
　　梁画秋看着贺平生，要贺平生来做个判断。
　　贺平生道：“我也说不出个所以然来，首先我不知道田甲申的实力，其次，这萧玄如今的实力我也不清楚！”
　　就在这个时候，那台上四个阵法光膜上面，映像浮现而出。
　　众人的目光都看了过去。
　　梁国修士的目光自然放在了那最后一个台子上。
　　萧玄和田甲申已经开始拼斗了起来。
　　这一次，萧玄没有了面对王敦之时的托大，而是小心谨慎的应战，打的滴水不漏。
　　这种情况下，田甲申就显得有些落了下风。
　　“完了！”
　　振羽老祖眉头一皱，道：“齐国的这个家伙，实力原来如此厉害！”
　　砰……
　　伴随着振羽老祖的一句话，那田甲申直接被轰飞。
　　然后，面对着萧玄七箭落天山的神通，他也只能投降了。
　　萧玄，成为了这一大场的第一个胜利者。
　　田甲申灰头土脸的下台，朝振羽老祖拱拱手，道：“对不起，前辈……我……我已经尽力了！”
　　“可是这家伙的神通特别奇怪，他似乎可以操控五行之力，无时无刻不跟我相克！”
　　“跟他打的时候，总是感觉束手束脚，无法施展！”
　　他说的倒也不错。
　　“嗯……”振羽倒是看得开，他笑了笑，道：“无碍……萧玄是空灵根……无形无相，又万形万相，所以他可以模拟出任何属性的灵根来！”
　　“你打不过他，倒也情有可原！”
　　田甲申看了一眼王敦，越看越觉得恐怖。
　　王敦能够两拳打的那萧玄毫无还手之力，只能投降，这战斗力可想而知。
　　看了王敦之后，那田甲申又看了一眼贺平生，道：“或许，也只有贺道友能挽回败局了！”
　　当初贺平生一击神通撕裂三品防御大阵的情形，还历历在目。
　　振羽也笑了笑，看着贺平生道：“我相信他可以！”
　　“齐国萧玄！”这个时候，那主持大比的元婴问道：“你是明日应战，还是继续？”
　　萧玄赢了，这就要看他的意见了。
　　众人也都看向了萧玄。
　　台上的萧玄冷然一笑，口中吐出两个字：“继续！”
　　“好！”主持人道：“请休息半炷香的时间……梁国第二顺位之人，也请做好准备！”
　　半炷香之后，梁国第二顺位的苦行道人上台，和萧玄大战了起来。
　　这一次，只走了六个来回，苦行道人就被萧玄踏在了脚下。
　　“继续！”萧玄洪亮的声音，在赛场上面回荡。
　　这个时候，所有人才知道，不是萧玄太菜，而是当初萧玄面对的对手很强。
　　之所以十日前被王敦给碾压，那是因为王敦太强而已。
　　趁着中间休息的时间，那双鬓斑白的龙渊道人来到了梁国的地盘，他很有礼貌的朝振羽拱拱手，道：“晚辈齐国龙渊，见过振羽前辈！”
　　振羽道：“龙渊啊……我也听闻过你的大名！”
　　“坐吧！”
　　“是！”
　　龙渊小心翼翼的坐在了振羽老祖的对面，然后道：“晚辈有一个不情之请！”
　　振羽道：“你说！”
　　龙渊深吸一口气，道：“按照以往的规矩，九国大比的目的，旨在以最小的代价，解决两个国家之间百年来的争端和因果！”
　　“你们那红石郡，原本也属于我们齐国所有！”
　　“只是一千二百年前的时候，输给了你们梁国，从此以后齐国无人，就一直未能拿回！”
　　“所以这次，我们齐国一定会将这红石郡拿回！”
　　“当然了，若是你们能够打败我们，这上党郡，便一并交给你们！”
　　振羽老祖点了点头：“此事已有公论！”
　　当年齐国输掉红石郡的时候，因为那个时候梁国有一名绝世天才：梁天剑。
　　梁天剑曾在九国大比之中，一人镇压其余八国。
　　没办法，他太强了。
　　可惜的是，后来梁天剑失踪了。
　　但齐国在以后的大比中，却总未能拿回那红石郡。
　　“还有！”龙渊道人继续道：“其实我们梁国的争端，并不是只有这些！”
　　“哦？”振羽眉头微微一皱，道：“还有什么争端，你且说说！”
　　“是！”龙渊道：“你们梁国的两个人，乔慧珠和贺平生，本来就是我们齐国人！”
　　“所以此次大比结束之后，还请将这二人，送还齐国！”
　　“此言差矣！”振羽当时就拒绝了，道：“万万不可……修真界之中，修士虽有国别，然则终究以大道为己任，他们就算是你们齐国人，你们齐国却也没有权利拘押修士的自由！”
　　“此事，写在九国公约之上，贺平生和乔慧珠，有前往天下任何一个国家的绝对自由！”
　　“若是你不服，可以前往圣山，寻两位圣主裁断！”
　　龙渊道：“好……那此事不提！”
　　本来龙渊就没想着这个提议能通过，因为说不通。
　　可他之所以还提，乃是以进为退之法。
　　条件嘛，先提个过分的，你不答应，然后我再提一个不过分的。
　　“我们要贺平生的目的，振羽前辈或许也知道！”龙渊道：“无非是贺平生这个小贼，盗窃了我们齐国皇室的天缺神枪！”
　　“这件事情，我们齐国要追究！”
　　“或者以盗窃之罪将贺平生抓走，或者今日就以这九国大比来了断因果！”
　　龙渊看似恭敬的继续拱手：“振羽前辈，此事，希望你能理解！”
　　这件事振羽不理解内情，只能道：“你且稍等，等我将贺平生喊过来！”
　　很快，贺平生就走了过来。
　　“贺平生！”龙渊看着他，道：“神将山之中，你拿走了我齐国的天缺神枪，这件事很多人都看到了，而且你后来更是用过此枪，我没说错吧？”
　　贺平生道：“不错，的确是有这件事！”
　　“好！”龙渊道：“当初神将山开启之前，本座就曾经说过，进入秘境，是让你们去领悟枪意，寻找天材地宝，可并没有说让你们取走神枪！”
　　“此枪乃是齐国先祖之物！”
　　“还请你归还！”
　　贺平生冷笑，道：“我在秘境之中寻到，便是我的机缘，龙渊前辈您若是讲道理的话，就不会开口问我要神枪！”
　　“不可能！”龙渊摇摇头：“就算今日你不给，日后我齐国也会不断的向你讨要！”
　　“如此，这因果不休！”
　　“不如这样，既然是梁国和齐国的因果，那咱们就在这九国大比之中一并解决！”
　　“你看如何？”

第414章 大妾被揍了
　　“当然了，我这只是一个提议！”
　　“你可以答应，也可以不答应！”
　　龙渊微笑着看着贺平生：“如果你答应，咱们就让主持人做个公证，从此以后，因果了断！”
　　贺平生明白他说的意思。
　　就是齐国赢了，这天缺神枪还给龙渊。
　　如果梁国赢了，齐国从此以后，再也不提天缺神枪的事情。
　　答不答应？
　　“贺平生……”看到贺平生犹豫，龙渊道：“我知道，你曾经前后两次战胜过萧玄……我也知道，你在梁国的第十龙台那边，曾经一击破了龙台的防御！”
　　“你很强，不会不敢吧？”
　　龙渊看着贺平生。
　　他早就把贺平生的战斗调查了一遍。
　　他知道贺平生很强。
　　但是……他仍旧愿意赌，而且仍旧相信萧玄会赢。
　　因为龙渊仔细的研究过贺平生的所有战斗，他总结出了一条规律。
　　贺平生很强。
　　每一次越阶斩杀也好，战斗也好，大概率都是用的符箓、法宝等等。
　　说白了，靠了外力居多。
　　而现在，擂台之上不允许靠外力。
　　再说了贺平生破了三品防御阵的事，没错，他破了。
　　可萧玄也不是破不了，他们曾经试验过，萧玄也能轻松的破掉三品的防御阵法。
　　最后，萧玄最顾忌的，就是贺平生的毒性攻击。
　　没关系！
　　他们也做了一番准备。
　　萧玄在之前，早就练成了一套齐国皇室提供的避毒神通，可以在关键的时候对抗贺平生的毒属性法术。
　　如此准备，还能败？
　　当然了，真败了也无所谓，因为天缺神枪现在本来就在贺平生的身上，想要拿到实在不容易。
　　不管贺平生如何选择，也不管结果如何，龙渊这个算计，最起码不亏。
　　他笑盈盈的看着贺平生。
　　贺平生却很冷静的点了点头：“行！”
　　他答应了。
　　因为贺平生也不想齐国以后没完没了的去问他要枪。
　　要说这天缺神枪到底属于谁？
　　还真不好说。
　　毕竟，这是齐国的先祖之宝，人家如果一波波的派人来争夺，就算是梁国也不好直接出面保护。
　　既然如此，还不如今天一战，直接锁定这神枪的归属。
　　齐国承认这枪属于他贺平生，那就再好不过了。
　　“好！”龙渊哈哈大笑，道：“就请圣山做个公证吧！”
　　很快，圣山这边，就把关于天缺神枪的条款，也写入了齐国和梁国的争端之中。
　　一旦胜负分出，那就尘埃落地。
　　砰……
　　梁国第三名，被萧玄打出了阵法之外。
　　轰……
　　轰……
　　砰……
　　萧玄根本不停手，每次打完之后，都只需要休息片刻的时间，就继续下一个。
　　梁国十名参赛者，很快就被他直接击败了八个。
　　第九个，就轮到清河公主梁画秋了。
　　“小心点！”振羽看了梁画秋一眼，道：“若是打不过，就赶紧投降！”
　　“我知道！”
　　梁画秋身子一跃，跳到了擂台之上。
　　“居然是个女的？”萧玄看到梁画秋上场之后，脸上露出一丝狞笑，道：“你打不过我的，直接投降吧……”
　　“好让我直接宰了你后面的那个废物！”
　　他说的是贺平生！
　　然而，梁画秋却冷冷的开口：“梁帝天罡！”
　　一出手，就是最强杀招。
　　轰隆隆……
　　梁画秋的身体周围，瞬间形成了一个金色的屏障。
　　无数金色的灵力和能量，化为一个个光点，往梁画秋的身上凝聚而去。
　　梁帝天罡，是梁国皇室的看家本领。
　　这是一道神通，它没有任何的攻击能力，但是却可以将这梁帝天罡坚持到自己的其他神通之上，能够让神通的威力增加五成。
　　就是这么强悍。
　　萧玄也不闲着。
　　这梁帝天罡施展的时候，它有一个施法时间，大约持续几个呼吸。
　　这时间内，施法者不可以攻击对方。
　　对方可以攻击施法者，也可以趁机逃走。
　　这算是梁帝天罡最大的弊端了。
　　然而，这里是擂台，萧玄逃无可逃。
　　所以他只能战。
　　“斩……”萧玄一挥手，便以木属性的灵力凝聚出七支长箭，然后一连串的往梁画秋的身上轰了过去。
　　结果，外面那一层梁帝天罡之气却极为强悍，竟然挡住了萧玄的进攻。
　　看到这里，梁国所有的人都松了一口气。
　　贺平生点点头：当初他和梁画秋打斗的时候，也曾经想要破了她的施法，然而不能。
　　不得不说，这梁帝天罡，真的是极为霸道。
　　“梁帝天罡是极为强悍的高阶神通！”振羽老祖淡淡的道：“可惜这丫头的功力浅薄，想要发挥出这神通的全部力量，就要一次性将所有的法力都用尽了！”
　　“如此，一击之力就能增加五成！”
　　“若是斩了这萧玄还好说，若是斩不掉，那就麻烦了！”
　　“因为施展之后的十几个呼吸的时间，丫头就没办法战斗！”
　　振羽老祖的声音很低，说给自己人听的。
　　几个呼吸之后，梁画秋的梁帝天罡术算是凝聚完成，她犹如天女下凡一样的浑身散发着淡淡的金光，然后道：“萧玄，你现在可以投降，否则等会我斩了你，后悔莫及！”
　　不得不说，梁画秋也是懂得心理攻击的。
　　可萧玄却砰砰砰的一次性祭出诸多护盾，道：“别废话，来吧……”
　　“好！”
　　梁画秋伸手一指：“剑……斩……”
　　轰隆隆……
　　虚空之中，一柄数十丈长的金色巨剑，猛地就悬挂在了萧玄头顶。
　　一剑出击，封锁虚空。
　　萧玄此时此刻，想要通过瞬移逃走是不可能了。
　　“落……”
　　巨剑带着庞大的剑气，往萧玄的头顶落下来。
　　萧玄无法躲避，只能将身上的灵力全部化为防御，砰砰砰的加持在护盾之上。
　　然后又一挥手：“冰神指……”
　　一根三十丈长的巨大的冰属性手指出现，砰的一下，和那梁帝天罡加持的金剑碰撞在了一起。
　　轰隆隆……
　　庞大的能量波动浩荡四方，化为潮汐涟漪，甚至将施法者梁画秋的身子都砰的一下带走，狠狠地撞击在了山崖之上。
　　“噗……”梁画秋猛地吐出一口鲜血。
　　她输了。
　　当然了，也可以预见。
　　毕竟，她施展了梁帝天罡之后，也只是在梁国排名第九而已。
　　如何能打得过萧玄？
　　“咳咳咳咳……”走下台之后，梁画秋脸色苍白的坐在贺平生身边，道：“你大妾被人揍了……能帮我捞回来不？”

第415章 恐怖火鸦
　　“来自齐国的萧玄已经连续打了九场，连败梁国九人！”
　　“而梁国此次的比赛，只剩下了最后一名选手，请问萧玄，你选择明日比试，还是继续？”
　　身穿黑衣的主持人，看向了萧玄。
　　现场，无数人也都看向了萧玄。
　　萧玄抬起了那骄傲的下巴：“继续！”
　　“好……”主持人道：“请休息半炷香的功夫！”
　　“不用！”萧玄直接摆摆手，道：“请贺平生立刻上台……”
　　“我一样可以击败他！”
　　看到贺平生，萧玄总会莫名其妙的上头。
　　“好！”贺平生长身而起。
　　他慢慢的走到了擂台下面，然后一跃跳进了那规模浩大的阵法之中。
　　这一瞬间，贺平生有种奇怪的感觉，似乎经历了一种难以名状的空间转换。
　　外面看似不大的擂台，但是到了里面才发现，这简直是大的离谱。
　　周围群山延绵，森林茂密无比，脚下的深谷中，还有一条小河流水潺潺。
　　这简直就是一方世界啊。
　　这世界比贺平生强化过后的那大自在珠之中的世界还要庞大很多。
　　来到这里，你会不由自主的佩服他念山上圣主的手笔。
　　太厉害了。
　　居然将一方小世界丢进了这阵法之中。
　　都说圣主精通空间和时间道法，当真是匪夷所思啊。
　　两个人，都立在了这一方山谷的虚空中。
　　各自占据虚空的一角！
　　谁也没有先开始打。
　　萧玄笑呵呵的，道：“贺平生，我们又见面了……当初两次败在你的手里，这一次，我绝对不会失败！”
　　“呵呵呵……我知道你很强！”
　　“但是，你再强，也要败！”
　　贺平生道：“你的废话太多了，可以开始了吗？”
　　“好啊！”萧玄道：“你随时可以开始！”
　　“让我看看，你这些年究竟有什么长进吧？”
　　轰……
　　萧玄不傻。
　　他并没有第一时间发动进攻，而是身体之外首先浮现出了一层防御，而后法诀捏在手里，随时可以发动攻击。
　　这样一来的话，那贺平生就没有丝毫机会了。
　　“好！”
　　贺平生笑了笑。
　　然后神念一动，手指一指。
　　无数木属性的灵力从他体内喷薄而出，化为一道道绿油油的毒荆条，从四面八方的苍穹中，往萧玄笼罩过去。
　　贺平生木属性的丹田几乎被抽空。
　　方圆三十丈范围内，密密麻麻遮天蔽日，全是毒荆条。
　　当然了，抽空丹田也不怕，他还有四个丹田是饱满的。
　　而且木属性的攻击和其他的不太一样的一点是，他还可以收回来。
　　荆棘能够逆转化为灵力重新吸收入体内。
　　看到这蔚为壮观的一招，外面无数人震惊。
　　不管攻击力如何，这一招神通在观感上，就极为震撼。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　无数荆条困在了萧玄的周围，然后荆条之上，又有一朵朵墨绿色的花朵开放，每一个花朵里面，都有几道毒刺喷出。
　　所有毒刺喷出的方向，全都对着萧玄而来。
　　萧玄也不躲避！
　　嗤！
　　嗤嗤嗤……
　　细小的毒刺刺破了他的皮肤。
　　然而，萧玄却哈哈大笑，道：“贺平生，这一招七十多年前你就对我用过！”
　　“现在……没用了！”
　　“给我破……”
　　轰隆隆……
　　萧玄体内，一道同样碧绿色的光华喷薄出。
　　那些毒刺又被他反向给喷射出去。
　　而且，他的身体居然没有任何伤势和中毒的迹象。
　　“这……”贺平生的眸子微微一眯：“你……你身上有避毒之宝？”
　　“错了！”萧玄道：“比赛不允许带法宝，老子这是避毒神通！”
　　“给我死……”
　　“冰……神……指……”
　　周围无数水属性的仙灵之气凝聚而来，顷刻之间化为了一只巨大的手指。
　　手指三十多丈，全部由寒冰凝聚而成。
　　这巨大的手指撑破了贺平生的荆条囚龙，轰的一下，往贺平生轰击过来。
　　贺平生自然不敢怠慢。
　　“收……”
　　他一边收取木属性灵力，一边运转火属性的丹田。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　十二只火鸦，在他身边凝聚而出。
　　“去……”
　　每一只火鸦都有数丈大小。
　　在贺平生的神念牵引之下，一只只前赴后继，往面前虚空中的那冰神指撞击过去。
　　砰……
　　第一只火鸦撞在那冰神指之上。
　　猛烈的能量波动之后，火鸦消失，冰神指也被炸掉了五丈之多。
　　轰……
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　很快，一只只的火鸦撞过去。
　　三十丈大小的冰神指被彻底破碎之后，那火鸦却还有六只。
　　剩余的六只火鸦，以飞蛾扑火之势，又往萧玄飞去。
　　萧玄也不意外。
　　如果贺平生连他的冰神指都接不住的话，那他也不会出现在这九国大比之中了。
　　萧玄一挥手，体内浑厚的灵力再次喷薄而出，几道护盾凝聚，与此同时，又一招神通发出。
　　七箭落天山。
　　这次，是冰箭。
　　稍微挡住了剩余的六只火鸦之后，萧玄刚刚松了一口气，可是转头一看，却见贺平生的头顶，密密麻麻的一大波的火鸦，再次往他飞来。
　　他神念扫过，整个人都麻了：一共六十只。
　　天哪……
　　该死……
　　这……
　　六十只！
　　我怎么挡？
　　跑吧……
　　这是萧玄的第一个想法。
　　然后他脚下一动，嗖的一下就离开了原地。
　　这火鸦乃是法术，虽然上面灌输了火属性的规则之力，却并没有锁定虚空的功能，所以萧玄跑还是没问题的。
　　然而，火鸦的另个一属性却让他吐血了。
　　火鸦并不是普通的那种法术，一击不中就落空了。
　　这玩意在贺平生的神念牵动之下犹如活物一样，一击不中还可以转向再来。
　　六十只火鸦不停的追击，萧玄不停的逃走。
　　过了几个呼吸之后，这六十只火鸦忽然变换了方向。
　　每一只，都从不同的方向锁定了萧玄，然后犹如囚龙一样的，不给萧玄任何退路，往他身上撞击过去。
　　他不像贺平生那般神念强大，可以在一个呼吸之内瞬移走。
　　他要发动瞬移的神通，要接近两个呼吸的时间。
　　两个呼吸？
　　贺平生的火鸦都够撞死他一千回了。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　一道道火鸦撞击在萧玄身体之外的防御上，也撞在了他的攻击之上。
　　萧玄的想法很简单，就是以攻为守。
　　然而不行。
　　火鸦实在是太多了。
　　等萧玄耗尽了几乎所有的灵力之后，那火鸦还有三十多只。
　　“停停停……”
　　“投降……”
　　他不得不投降！
　　否则的话，必死无疑。
　　刚刚这一场比试，没有什么技巧，比拼的就是一样：灵力。
　　谁的灵力浑厚，谁就赢。

第416章 威胁、暴怒
　　“额……”
　　“来自梁国的贺……哦……贺平生，击败了来自齐国的萧玄！”
　　“请问贺平生，你选择明日继续比赛，还是继续？”
　　主持人有些不敢相信的看着这个只有区区金丹期六层的家伙，甚至说话的时候，都有些哆嗦。
　　贺平生道：“继续吧！”
　　他有半炷香的休息时间。
　　一滴冰原神露，或者两口【金蜂圣浆】都可以补满丹田。
　　刚刚和萧玄的战斗并不容易，他五个丹田几乎耗尽了三个，才将萧玄硬生生的给耗的没了灵力。
　　萧玄的确是强的离谱。
　　“抱歉……”龙渊道人站起来，朝那主持人拱拱手，道：“今日我们齐国已经打了十场了，眼下天色也不早了，我们决定明日再比！”
　　大比的话，两国之间按照道理来说，每天只比一场就行。
　　虽然贺平生同意继续比试，可如果龙渊不同意，那自然也没法比试。
　　明天就明天吧。
　　贺平生点点头：“好！”
　　“那行！”主持人也只能道：“那就明日再比吧，各位回去之后，好生休息一下！”
　　众人各自退下。
　　回到了别苑这边，振羽老祖非常高兴，他看着贺平生，道：“好样的，齐国这边最难的就是萧玄，你如今已经击败了萧玄，剩下的这些，应该不足为虑！”
　　“是！”梁画秋也一脸欣喜。
　　振羽老祖道：“不过呢……也不能掉以轻心，毕竟这次咱们和齐国的赌注太大，足足有一个郡的归属！”
　　“所以，不排除他们使用什么手段的可能！”
　　“后面的比试，要以稳为主！”
　　“记住了吗？”
　　振羽老祖看着贺平生。
　　贺平生道：“是……请前辈放心，我很稳！”
　　“那就好！”振羽摆摆手：“你们都下去休息吧！”
　　贺平生回到了自己的小楼里面。
　　梁画秋也跟着走进了屋里。
　　贺平生：“你没有自己的住所吗？为什么要跟着我，我还要休息……”
　　“嘁！”梁画秋道：“我可是你的大妾！”
　　“来这里怎么了？”
　　她笑吟吟的看着贺平生，骄傲的脸蛋有些心虚的抬起，美人脸上都带着骄傲。
　　贺平生懒得理她，直接丢出了一个粉色的蒲团，然后盘膝坐在了上面。
　　“咦……你这蒲团还挺可爱的！”梁画秋道：“让我坐一坐……”
　　“你一个大男人，怎么弄个粉色的？”
　　“真有意思……嘻嘻嘻……”
　　贺平生白了她一眼，道：“我媳妇送的，不行吗？”
　　“哼……”梁画秋刚刚坐下去的小屁股就像是被什么东西咬了似得跳起来，道：“贺平生，你可真有意思！”
　　“不理你了……”
　　梁画秋气呼呼的离开了。
　　贺平生松了一口气，然后伸手就将自己的阵法层层遮蔽起来，拿出一枚聚元丹，一口吞下。
　　修行啊！
　　不能耽搁！
　　可刚刚坐下来，外面又传来了一阵波动。
　　王敦的声音传来：“老弟快开门……”
　　听声音，还挺急的。
　　贺平生打开门，道：“王师兄，怎么了？”
　　王敦急急的道：“关上阵法说！”
　　贺平生赶紧关了阵法，这边王敦已经拿出了一枚玉盒。
　　他脸色黢黑，道：“刚刚……那齐国的修士给我送来了一样东西，让我转送给你……”
　　“老弟，你最好有点心理准备！”
　　“你看……”
　　咔哒！
　　王敦将那尺许长的玉盒打开。
　　里面赫然放着一条青白的手臂。
　　“嘶嘶嘶……”看到这手臂之后，贺平生的眸子微微一缩，然后又道：“这是什么意思？”
　　“不知道啊！”王敦道：“那送东西的人说了，说让你仔细看看，认不认识这是谁的手臂！”
　　贺平生心里咯噔一下，有种不好的预感。
　　谁的手臂？
　　该死的东西，不会是找到我媳妇乔慧珠了吧。
　　他提心吊胆一脸忐忑的走过来，目光仔仔细细的落在了这手臂之上。
　　顺便拿起来，看了一眼。
　　贺平生松了一口气。
　　这并不是妻子乔慧珠的手臂。
　　他也认不出是谁的手臂，不过，这手臂之上，却仍旧残留着淡淡的气息。
　　贺平生闭上眼睛，用鼻子深深地闻了一下。
　　好浓郁的血腥味。
　　可修士不论是神念还是记忆力都不是普通人能比的，从这浓郁的血腥味之中，贺平生还是闻到了一股熟悉的味道。
　　他的脸色，变得铁青起来。
　　甚至，整个人的身体，都瑟瑟发抖。
　　“师弟，怎么了？”王敦问道：“这……到底是谁？”
　　贺平生闭上眼睛，深深地吸了两口气，然后将这手臂完整的放在玉盒里，道：“是……太虚门的一位师姐！”
　　“太虚门？”王敦身子一抖：“是你们秀竹峰上的？”
　　“嗯！”贺平生点头：“一位姓赵的师姐，我已经一甲子没见过她了，上次让人去寻找也没有找到！”
　　“没想到，居然被齐国的皇室给抓了起来！”
　　“可恶！”
　　贺平生想了更多。
　　赵灵儿已经确定在齐国皇室的手中了，那师尊玉宁呢？
　　师伯玉玄呢？
　　还有徐昆仑，田小青……
　　他们都在哪里？
　　不会是全都被抓了吧？
　　那齐国现在送我这个东西什么意思？
　　……
　　“什么？”
　　大殿中，振羽一脸震惊：“你要去找齐国的龙渊？”
　　“是！”贺平生道：“发生了一些事，我要去找他问问清楚！”
　　“一刻也不能等！”
　　“不过，前辈您请放心，无论如何，无论什么情况下，我都不会出卖梁国的利益，也绝对不可能在九国大比之中，对他们做出任何让步！”
　　贺平生目光灼灼。
　　他想去问问龙渊，但是这件事必须提前和振羽通报一下。
　　不然，振羽会以为他和齐国有什么利益输送。
　　“这样吧！”振羽道：“本座和你一起过去！”
　　“不用！”贺平生摆摆手：“不用劳驾前辈，我师兄和我一起就行了！”
　　“都是些陈年往事而已！”
　　“他龙渊也不可能把我怎么样！”
　　“对！”振羽道：“毕竟此处是圣山！”
　　“他龙渊若是敢对你出手，老夫一巴掌就能把齐国人全部拍死！”
　　“你去吧！”
　　得到了振羽的许可之后，贺平生便带着王敦一起，二人同时踏入了齐国的别苑。
　　五更奉上，小姐姐们也为爱发点电吧。

第417章 变卦
　　“等会如果真的打了起来！”王敦跟着贺平生的身边，道：“别忘了捏碎瞬移符，直接离开！”
　　他怕！
　　怕齐国为了一郡之地，从而破釜沉舟。
　　贺平生却摇摇头，道：“放心吧，齐国不敢冒天下的大不违！”
　　龙渊出手，他贺平生并不怕。
　　别忘了，当年金丹期五层的时候，他就斩过若开祖师。
　　龙渊纵然强一些，却也并不能将贺平生怎么样。
　　当然了，齐国还有一个化神期的老祖在这里。
　　这个人如果出手，贺平生肯定逃不掉。
　　但如果化神真要出手对付他，贺平生就算是不去，也活不了。
　　人家一巴掌就能把他拍死。
　　当然了，正常情况下，化神老祖敢对一个参赛弟子出手，想一想都知道会有什么样的后果。
　　那圣山的颜面就基本上被丢在地上摩擦了。
　　所以基本上不存在。
　　但贺平生却仍旧捏着那瞬移符。
　　以防万一吧。
　　二人来到了齐国的阵营，很快就被带到了龙渊的宫殿中。
　　“王敦你先出去……”龙渊摆摆手：“我和贺平生，有话要说！”
　　王敦转身离开。
　　整个大殿中，就只剩下了贺平生和龙渊。
　　“别来无恙啊！”龙渊脸上淡然，口中也淡淡的：“我们两个也算是老朋友了……”
　　贺平生道：“我师姐在哪里？”
　　“你们为什么抓她？”
　　“呵呵呵……”龙渊笑了笑：“贺平生，这个世界上并不像你想的那样充满了正义和公平，作为拥有庞大实力的皇室，他想做的事情如果没能达成的话，就会动用各种手段！”
　　“比如说，抓了你的师姐，师兄，还有你的师尊！”
　　“太虚门秀竹峰上的玉宁真人，是你师傅没错吧！”
　　“没错！”贺平生点点头。
　　“你别激动！”龙渊道：“她们现在还活的好好的！”
　　“本来嘛……我抓他们，是为了找到你……因为那个时候你拿了我们齐国的天缺神枪，而且还疑似大气运者！”
　　“后来的事情你也知道，我在五龙沟秘境的门口看到了你渡金丹天劫，从知道你是个三品天劫之后，我们皇室就对你没兴趣了！”
　　“我们要抓到的是王敦！”
　　“那个时候，我就想着把你师门的人给放了，但是转念一想，这天缺神枪却还在你手中，于是就想着拿你师门之人做个筹码来和你交换一番！”
　　“正好本座打听到这次九国大比有你，于是前来的时候，我就顺手一刀，斩了你师姐的手臂！”
　　“不过你放心，我斩她手臂，只是为了让你看到之后相信，我的确抓了他们！”
　　“若是你肯乖乖的听话，回头这修真界之中有的是灵丹妙药，能让她断臂重生！”
　　这句话龙渊倒没有撒谎。
　　就贺平生知道的，许多三品丹药甚至是二品丹药，都可以让修真者断臂重生。
　　而且丹药也不特别珍贵。
　　“放了她们！”贺平生脸色阴沉的可怕，他看着龙渊：“我们之间，我和齐国之间，是有恩怨的，这些年来，你们逼得我流落四方居无定所，逼得我数次走入绝地！”
　　“这些我都可以不在乎！”
　　贺平生深吸一口气：“只要你放了我师门，之前的那些事情，我都可以一笔勾销，从此以后和你齐国再无因果，秋毫无犯！”
　　“不可能！”龙渊冷笑：“你如果真是大气运者，我们或许还会怕你三分！”
　　“可你也不过是个区区三九劫雷的普通人，你以为我们偌大的齐国能被你一个小小的金丹期修士所威胁？”
　　“贺平生啊……你搞错自己的重量了！”
　　“今天让你过来，是我让你做事，不是让你指着本座的鼻子指指点点！”龙渊双手负在身后，庞大的袖袍几乎垂落在地：“梁国的选手，只剩下了你自己，明天开始，我要你败！”
　　“只要你败了，那梁国就败了！”
　　“我信守承诺，不但将你师门全部放归，那天缺神枪我也不再追究了！”
　　“就这样！”
　　“你回去好好想一想！”
　　“如果不答应我，会是什么样的后果你应该知道吧？”
　　“去吧！”
　　龙渊挥了挥手。
　　贺平生一言不发，走出了他的大殿。
　　“师弟，怎么样？”王敦跟在贺平生身后。
　　贺平生道：“没事……呼……明天再说吧！”
　　他也不想跟王敦说太多，于是便自顾自的回到了自己的小屋里。
　　关闭阵法，继续修行！
　　……
　　次日一早，再次来到比试场地。
　　“诸位！”
　　主持人立在众人面前，看着台下坐着的一百多人，道：“昨天梁国和齐国的比赛，大家都看了！”
　　“现在这里有个特殊的情况！”
　　“齐国向圣山提出了申请，说是要重新比试！”
　　“理由是，昨日萧玄在连续挑战了梁国九名参赛者的情况下，体力和法力不支，所以才会败给贺平生！”
　　“这不是萧玄的真实战斗力，也不是齐国的真实实力！”
　　“所以向本圣山提出了申请！”
　　“本圣山觉得，这等申请固然有些道理，可也违反了比试的相关规定！”
　　“因为输就是输，赢就是赢！”
　　“可……比赛，毕竟是双方的事情！”
　　“我现在想问一下梁国的贺平生……”
　　“你是否同意重新和萧玄再比一场，若是你不同意，那齐国的申请就是无效的！”
　　“若是你同意，就和萧玄再重新比试一场！”
　　这话说完，无论是梁国还是其他国家，无不哗然。
　　用人话来说就是，齐国对于昨天的比赛结果不认，还要重新来一次。
　　圣山的态度是：你们自己的事情，只要你们都同意，我就没意见。
　　如果不同意，就按照昨天的成绩算。
　　“呵呵……”振羽真人冷然一笑，道；“齐国好不要脸，这是异想天开！”
　　“就是！”
　　“不要脸！”
　　所有梁国的人都义愤填膺。
　　龙渊的目光却带着淡淡的微笑，看向了贺平生。
　　贺平生淡淡的站起来，道：“好，我同意……”
　　“什么？”振羽一脸不可置信：“你……你小子，这是做什么？”
　　他有些不解。
　　旁边的梁画秋就直接多了，她蹭的一下站起来：“贺平生，你什么意思？”
　　“为什么要同意？”
　　“你昨天去齐国，是不是接受了……”
　　“住嘴！”振羽脸色一黑：“丫头不要瞎说，我相信贺平生！”
　　“让他去！”
　　振羽挥挥手：“贺小子，好好打！”
　　“我相信你，一定能再次赢得萧玄！”
　　贺平生笑了笑：“当然！”

第418章 他问救人
　　贺平生上台之后，振羽老祖深深地叹了一口气。
　　其实，他并没有那么相信贺平生。
　　而且，他也完全有机会拒绝对方的要求。
　　毕竟，他是领队。
　　只要他不同意比试，齐国这场重新比试，也比不了。
　　但他没有这么做。
　　为什么？
　　很简单，如果贺平生真的是和对面串通好了，那么就算不让他和萧玄重新比试能有什么用？
　　因为萧玄后面，齐国还有九个人呢！
　　只要贺平生后面故意输一场，齐国也就赢了。
　　所以，没必要！
　　与其得罪贺平生，倒不如大大方方的。
　　“昨天贺平生去了齐国的别苑那边，肯定是有什么见不得人的交易！”梁画秋一脸的气愤。
　　振羽摇摇头，道：“也未必！”
　　“且看看吧！”
　　……
　　擂台上！
　　小世界中。
　　还是那个山谷。
　　贺平生惊奇的发现，昨天他们战斗时候对于这山谷的破坏，今日却全部修复完整了。
　　这……
　　还能这样？
　　稍微看了一下世界之后，贺平生的目光重新落在了萧玄身上。
　　萧玄没有了昨日的废话，也没有了昨天嚣张的气焰。
　　因为他心里很清楚，他不是贺平生的对手，之所以今天又站在了这里，是因为龙渊大人跟他说了，今天贺平生一定会让他赢。
　　这种让来的东西，他不喜欢。
　　甚至鄙视。
　　可没办法。
　　为了齐国的胜利，他只能接受这份耻辱。
　　“呦……”贺平生道：“今天的话没那么多了？”
　　“哼！”萧玄倒是利索了：“要打就打，别那么多废话！”
　　“呵呵呵……”
　　贺平生道：“今天，你不该来……”
　　“你会后悔的……”
　　说完，他向前一挥手。
　　无数冰属性的法力从贺平生的体内汹涌而出，伴随着冰属性法力飞出的，还有无穷的冰属性道则。
　　周围虚空，一片片飞雪飘落。
　　整个世界，成了一片冰雪世界。
　　神通：天雪锁界。
　　如今施展出来，这天雪锁界的威力更大。
　　上一次，他靠着这一招神通，破了梁国帝都的第十龙台防御阵。
　　后来又在那皇家灵池之中悟道三个月，锤炼道法，道法领悟多了一倍。
　　所以如今这天雪锁界的威力自然更上一层楼。
　　神通一出，天地风云变色。
　　“该死……这是什么神通？”萧玄身处冰天雪地之中，更能感受到这神通的威力。
　　他感觉，自己游走在死亡的边缘。
　　但萧玄毕竟是天之骄子，是无上天才。
　　砰……
　　下一刻，他身体外面，就有一道护盾凝聚出来。
　　而这护盾刚刚凝聚出来的一瞬间，就有两片三尺大小的雪飘从那漆黑的寒风中飞出，不偏不倚，正往他身上切了过去。
　　护盾瞬间破碎。
　　然后，四枚雪片，从四个方向飞来。
　　如今萧玄尚能应对自如。
　　可是随着时间的推移，这雪片的数量也越来越多。
　　四片！
　　八片！
　　十六片！
　　贺平生体内的法力，源源不断的全部化为冰属性法力，汹涌澎湃的喷薄而出。
　　慢慢的，萧玄便有些左支右绌起来。
　　应付不过来了。
　　终于，在他几乎耗尽了灵力击碎了六十四片雪片之后，一百二十八片又重新凝聚成型。
　　一百二十八片雪片，必杀一击。
　　杀不了也不要紧，因为后面还有二百五十六片。
　　贺平生如今的法力，最多只能支撑到二百五十六片！
　　若是他法力足够，这神通的极限是一万八千片。
　　当然了，那是实力非常牛的时候才行。
　　至少要等到化神境界，甚至化神境界也未必能凝聚出一万八千雪。
　　一百二十八片雪花，带着锋利的攻击，往萧玄轰了过去。
　　萧玄张开口，想要投降。
　　可惜风雪太大，他的声音根本传不出去。
　　他只能眼睁睁的看着这无数的雪片往他撕裂而来。
　　就在萧玄以为自己必死无疑的时候，一点青白色的光，突然从他身上点燃。
　　砰的一下，化为了一个护盾。
　　外面的万山飞雪，天雪锁界神通，全部消失不见了。
　　天光晴朗了，贺平生的身影也看到了。
　　还有一个人。
　　一名白发白须的老者，正站在萧玄的身边。
　　刚刚就是他出手，救下了萧玄。
　　“他问老祖？”
　　看到这人之后，那主持人惊讶的无以复加。
　　砰的一下，这主持人便跪在了地上。
　　其余无数人，也都朝那老者行礼。
　　“见过他问老祖！”
　　贺平生的眸子缩了缩，他身子后退十步，手中一片符箓捏起。
　　老者呵呵一笑，道：“小朋友……又见面了啊……”
　　“按道理来说，今日我本不该出手！”
　　“可若是老夫不出手，这天地之间的一名大材便要折在你手，他必死无疑！”
　　“所以老夫权衡再三，算是出手救了他吧！”
　　“当年你欠老夫一个人情……你不会抵赖吧？”
　　白发老者盯着贺平生。
　　贺平生点点头，道：“是……多谢前辈赐道之恩！”
　　“嗯！”老者点头：“你记得就好，老夫就用这个人情，抵消今日这出手一次，如何？”
　　贺平生深吸一口气，拱拱手：“是，晚辈心服口服！”
　　“好好好，好好好……呵呵呵……不愧是古往今来，修真界中的最强金丹……呵呵呵呵……”
　　老者一挥手，身形消失不见。
　　所有人都懵了。
　　什么意思？
　　刚刚他问老祖说了什么？
　　“他说……”田甲申道：“贺道友是修真界中的最强金丹？”
　　他之前多少有些不服气贺平生，可是刚刚看到了贺平生的一道神通之后，算是服气了。
　　但如果说是修真界最强，这真的可能吗？
　　“不对！”梁画秋纠正了一句：“他问老祖说的是，他是古往今来，修真界金丹最强！”
　　嘶嘶嘶嘶……
　　重新回味一下他问老祖的话，众人无不震惊。
　　只有龙渊的脸色，一片黢黑。
　　本以为贺平生被他胁迫，今日会手下留情。
　　可这小子非但没有手下留情，还出手就是杀招？
　　要杀我齐国之人？
　　这……
　　什么意思？
　　故意给我看的？
　　“梁国，贺平生胜……”主持人道：“接下来，贺平生，你是打算继续挑战，还是明日挑战？”
　　贺平生道：“继续！”
　　说完之后，他又补了一句：“今日……打到齐国彻底失败为止！”

第419章 连斩
　　走下擂台，贺平生盘膝坐在了自己的位子上。
　　他闭上眼睛，没有和任何人说话。
　　周围的空气，死一样的寂静。
　　但是，无论振羽老祖或者是梁画秋，都松了一口气。
　　而且二人脸上也都露出欣喜的目光。
　　他们原本觉得，贺平生是在和齐国做交易，没想到今天贺平生是真的狠，一出手就是为了要对方性命去的。
　　至于为何会这样，振羽和梁画秋不懂。
　　可旁边的王敦却明白。
　　“贺小子，你还认识他问老祖？”振羽忽然问了一句。
　　这下其他人也都将目光化为了好奇。
　　刚刚贺平生和他问老祖二人之间就交谈了几句话，但是即便只有几句，众人也能听出来贺平生和【他问老祖】二人是认识的。
　　没错，贺平生的确认识。
　　其实，说不上认识，只能说是见过。
　　当年，在骷髅山交易会上面，他去购买炼制那【蕴灵丹】的部分材料，好为乔慧珠重塑灵根和经脉，那个时候，就碰到了一个出售玉简的老者。
　　老者的摊位上，摆放了数以千计的玉简。
　　出售各种功法。
　　别人问他哪来的那么多功法，老者说了一句【宗门倒闭了】。
　　贺平生也蹲在了摊位前购买，结果并没有看中什么东西，这个时候，那老者便随手丢给了贺平生一份名为【神念之风】的神念神通。
　　这东西修炼之后，可以凝聚出无形的神念之风，搅乱对方的识海。
　　后来贺平生将这玉简功法放在聚宝盆中强化了一下，变成了那【无相北斗钉】和【紫府九盾法】两个。
　　那么问题来了。
　　当初老者看似无意义的行为，实际上是非常有目的性的。
　　他一定看得出贺平生神念强大，是修炼了【炼神功法】的存在，要不然，也不会给他那神念神通了。
　　如此，说贺平生欠他一个人情，倒也不错。
　　“是的，前辈！”贺平生道：“早年间，晚辈碰到过在尘世游历的他问祖师，他问祖师给了晚辈一部功法修行，所以……”
　　振羽老祖点点头，打牌：“竟然有此等缘分？”
　　“当真是你的机缘了，呵呵呵呵……”
　　半炷香之后，贺平生重新踏足擂台。
　　齐国顺位第二的那名修士，也跟着上了擂台。
　　这是个身材高大的男子，他很有礼貌的朝贺平生拱拱手：“请手下留情！”
　　“道友可以开始了！”
　　“开……”
　　那齐国修士话音一落，直接将防御全部拉满。
　　贺平生这一次，仍旧是一挥手，无数木灵力飞出。
　　瞬息之间，一个三十丈大小的毒荆条球笼形成。
　　然而并没有发出攻击。
　　只是一味的堆积毒性。
　　等这三十丈大小的毒荆条球笼之上，无数花朵盛开的时候，便有数以万计的毒针在贺平生神念的牵引之下，轰向了那齐国修士。
　　噗噗噗……
　　毒针很快就破了对方所有的禁制，然后剩余的毒针，噗嗤一下，全部刺入他的体内。
　　等贺平生收起这【圣木毒龙术】的时候，那齐国修士早就躺在地上不省人事了。
　　“梁国，贺平生胜！”
　　主持人举手大喝一声。
　　然后几名齐国弟子慌慌张张的跑到了里面，就有人大惊失色的道：“长老，不好……死了！”
　　“什么？”
　　“死了？”
　　“这……”
　　龙渊脸色铁青的看着贺平生。
　　他感觉到了暴怒。
　　本想着，昨天威胁一下这小子，没想到，反而刺激到了这小子的杀心。
　　这……
　　坏了啊。
　　“继续！”另一边，贺平生再次举起了继续牌子。
　　他稍微休息打坐一下。
　　然后，第三场比赛开始了。
　　齐国的第三个，是个女人。
　　女子身材颀长，修为不俗，而且也颇有姿色。
　　刚刚进入其中，她就有些忐忑的朝贺平生拱拱手：“小女子肯定不是道友的对手，还请道友手下留情……”
　　贺平生淡淡的看着她，道：“好，如果怕死的话，现在可以投降！”
　　“如果不投降，后悔莫及！”
　　女子气的脸色一白，道：“无冤无仇，非要下死手吗？”
　　贺平生道：“我说过了，你可以投降！”
　　“开……”
　　女子不可能投降的，她左右双手挥动，各有一条软鞭飞出，瞬间化为十几丈长，在虚空犹如两条细细的长蛇抽动起来。
　　这并不是真正的软鞭，只是女子以灵力凝聚出来的神通而已。
　　这神通可不简单，不但攻守兼备，而且关键的时候还能借力移形换影。
　　先发制人！
　　面对对方的攻击，贺平生没有任何躲闪。
　　他的身上，一个土黄色的护盾光膜轰然撑开，然后一挥手。
　　五行混一劲。
　　五行混一劲运转之下，七枚黑色的冰箭形成。
　　法术：寒冰连箭术。
　　“去……”
　　贺平生轻喝一声，七枚飞箭对着女子飞出。
　　与此同时，啪的一下，女子的鞭子落在了贺平生身上。
　　贺平生身上的护盾被抽的撕裂开来，然后这护盾挡住了鞭子上面的五成力量。
　　剩余五成力量落在贺平生的身上，却也无可奈何。
　　毕竟，他可是炼体修士，虽然那九毒炼金身的神通只修到了金丹篇的第二层，可这被土甲术削弱过的一鞭，贺平生还是可以承受的。
　　而另一侧，女子就非常不堪了。
　　噗……
　　第一道黑色的冰箭，直接破除了她所有的攻击和防御，然后余力不减，直接将女子的腹部一箭洞穿。
　　血雨喷薄。
　　她连一句话【投降】都没能说出，便被斩杀。
　　剩余的六道黑色的冰箭瞬间消失，重新化为了冰灵气回到贺平生体内。
　　刚刚这一击，七支冰箭，贺平生却仅用了一支，就斩杀了那女子。
　　可以这么说，蕴含五行混一劲的这一击，才是贺平生自从上台之后，使出的最强一击。
　　外面！
　　振羽的脸上露出了微笑。
　　而齐国阵营这边，龙渊的脸色，却是黑到了极致。
　　怎么办？
　　还打不打？
　　如今已经被贺平生这厮宰了两个了。
　　如果继续打的话，再被他宰，回头即便是有两个替补，也凑不够十个人了啊。
　　如果投降的话……
　　嗯……
　　还有机会。
　　毕竟萧玄还在。
　　有萧玄在，后面的比试赢了应该没什么大问题。

第420章 碾压龙渊
　　不但是龙渊！
　　下面的那些参赛者，也一个个瑟瑟发抖。
　　这还打什么打？
　　上去之后，直接一招秒杀，都不给你投降的机会。
　　还打？
　　他一个个看向了龙渊，一脸的渴望。
　　龙渊自然也能读懂他们眼中的渴望。
　　“抱歉……”龙渊站起来，朝着那主持人拱拱手，道：“梁国实力强大，我们齐国自知不敌！”
　　“认输了！”
　　嗡嗡嗡……
　　此言出口，下面无数人议论了起来。
　　但也能理解。
　　毕竟，贺平生这厮的手段太过强大了。
　　“好！”主持人点点头，然后道：“需要提醒的是，其实在今日的第一场比赛中，如果没有他问老祖的出手救援，那齐国的参赛者萧玄就已经死了……”
　　“所以，现在虽然萧玄并没有死，但是从比赛的角度来说，他已经不存在了！”
　　“老祖说了，为了表示对后面参赛者和参赛国家的公平公正，已经取消了萧玄的参赛资格！”
　　“请知悉！”
　　主持人微笑着看着龙渊。
　　龙渊的脸色可谓黑到了极点：“这……似乎也太不近人情了！”
　　如果没有萧玄的话，后面怎么打？
　　还能赢个屁啊。
　　“呵呵……”主持人道：“如果让萧玄上场的话，后面的那些国家会有意见的！”
　　“没错！”
　　“我们有意见！“
　　“一个原本就应该死在角斗场上的人，凭什么还能再上场！”
　　“就是，能活着就不错了，还想继续参赛，那是不可能的！”
　　其他国家的态度，用屁股想都知道是什么样的。
　　“走！”龙渊气呼呼的带着自己的人离开了现场。
　　“咱们也走吧！”振羽老祖呵呵一笑，带着人回到了别院中。
　　他今天的心情特别高兴，看着贺平生笑呵呵的道：“好样的，别的不说，这次我们赢了齐国，拿到了那上党郡！”
　　“贺平生啊，贺平生……”
　　“你给齐国立下了大功啊！”
　　“回头我就奏请老祖，将那新收入的上党郡，作为封地封给长公主，你觉得如何？”
　　振羽的目光看了看贺平生，又看了看梁画秋。
　　梁画秋顿时一脸通红。
　　老祖的话，就差点名将梁画秋送给贺平生当大妾了。
　　可……
　　当人大妾，不应该是一件很丢人的事吗？
　　我……我为什么心里居然有些欢喜？
　　还有这个家伙，长得普普通通的，难道我心中不应该拒绝吗？
　　这一刻，梁画秋自己把自己给搞糊涂了。
　　“前辈！”贺平生拱拱手：“这些事情，还是等回去以后再说吧……齐国这次输掉了上党郡，还不知道要搞什么幺蛾子呢！”
　　“能不能顺利接收，还是两回事！”
　　振羽道：“那倒也是！”
　　贺平生道：“晚辈先下去了……我还要去齐国别苑那边一趟！”
　　说完，他便下楼，从梁国别苑，来到了齐国别苑。
　　龙渊的大殿中，二人相对而立。
　　龙渊甚至都没有请贺平生坐下来。
　　但是无所谓了，贺平生来这里，也并不是坐下来和龙渊聊天的。
　　“好……好……好……”
　　龙渊见了贺平生，一连说了三个好字：“贺平生啊贺平生，你干的好事，你就不担心你师尊，还有你的师姐师兄吗？”
　　贺平生道：“如今情况已经搞清楚了！”
　　“我不是什么大气运者！”
　　“还有，那天缺神枪，也已经名正言顺的归我了！”
　　“齐国再扣着我的师门之人，就有些说不过去了！”
　　“当然了！”贺平生淡淡的道：“我也不指望你们能放人，放人也不是你们齐国的风格！”
　　“这次前来，我只是想告诉你一件事！”
　　龙渊没好气的道：“说！”
　　贺平生的脸上浮现出一丝冷笑：“我师尊玉宁，对我犹如母亲一样，恩重如山！”
　　“我的几个师兄师姐，更是亲如手足兄弟姐妹！”
　　“你如果杀了他们，我会很伤心的！”
　　“当然了！”贺平生又笑了笑：“虽然我会伤心，但是我绝对不会受你任何胁迫……你可以现在命人把他们杀了！”
　　“可想要拿他们的性命来对我进行任何威胁，那都是在做梦！”
　　“龙渊大人，应该也有家属吧！”
　　“想来如果我去齐国的话，应该不难打听到你的亲人！”
　　“你想干什么？”龙渊的脸上露出一丝冷笑：“难不成……你还想抓我的家人威胁我？”
　　“区区金丹，老夫覆手可灭了你！”
　　贺平生没有理会他，继续道：“这次九国大比之后，要听道十年，十年之后等我返回梁国国都的时候，我希望能看到我师尊他们，而且要一个不少！”
　　说完，贺平生转身就走。
　　不过走到了那大殿门口即将跨出去的时候，他又忽然回过头，道：“刚刚你说，可以覆手灭我？”
　　龙渊道：“难道不是？”
　　贺平生的嘴角弯起了一丝弧度。
　　他识海之中，温养着的七枚神念神钉，猛地刺出了六枚。
　　六枚无形神钉，以迅雷不及掩耳之势，霎那间刺入了那龙渊的识海中。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　龙渊的身子后退三步，口中连续吐出了四口鲜血。
　　此时此刻，他脸色惨白。
　　识海已经被摧毁了九成之多。
　　刚刚贺平生，并没有用全力。
　　否则的话，这一击之力，他必死无疑。
　　可贺平生现在还不想杀他。
　　一方面这家伙手上有师尊，第二，这是他问他念山，在这里杀了对方的领队，很难脱身。
　　“噗……噗噗噗……”
　　贺平生离开了这大殿之后，龙渊紧接着又喷出了几口鲜血。
　　“该死……该死啊……”
　　他从地上慢慢的爬起来，然后脸色惨白的坐在了座位上。
　　心里一片恍然：这厮区区金丹期修为，居然有如此强悍的神念？而且还修炼了那神念神通？看来，当年在五龙沟秘境之外，那一记神念攻击，并不是来自于其他人。
　　而是来自于贺平生。
　　就是他！
　　嘶嘶嘶……
　　此子如今已经成长到如此程度了吗？
　　连我都不是他的对手了？
　　龙渊身子发抖，手也跟着发抖。
　　一方面因为神念受伤，另一方面，则是被贺平生的战斗力和成长速度所震惊。
　　“可这又怎么可能？”
　　“他明明只是个三九天劫的垃圾！”
　　龙渊百思不得其解。

第421章 时间大阵
　　“室女国的……都是女人嘛？”
　　某个明亮的大殿中，贺平生坐在灵木小桌的一侧，伸手从桌子上拿了一粒灵果，一口吞下。
　　他的眼睛却看着桌子对面的女人。
　　女人今天穿了条深紫色的道袍，很美，很白……
　　特别是她微微扬起头时候锁骨内侧裸露出来的两道美人筋，的确是让人有些想入非非。
　　“嘁……”梁画秋道：“怎么可能？”
　　“没有男人怎么生孩子，你这话问的……”
　　“鄙视你！”
　　梁画秋给了贺平生一个鄙视的眼神。
　　贺平生也觉得自己刚刚的那个问题问的有些傻。
　　“室女国呢，只是风俗和咱们这边不太一样，他们那边倒反天罡，逆转阴阳！”
　　“女人的地位比较高而已，无论是一派宗门，还是各郡的郡守，乃至于这国家的皇帝，全部都是由女人来做！”
　　“所以，就叫做室女国！”
　　这么一说，贺平生算是明白了。
　　怪不得这么多女人。
　　原来在这个国家，女人是掌权者啊。
　　“你接下来有什么打算？”梁画秋看着贺平生。
　　贺平生懒洋洋的道：“没打算，我就在这里闭关了，以后若是你们搞不定了，再喊我过去拼斗就行！”
　　不能浪费时间闭关。
　　这九国大比，一共有三个月的时间呢！
　　梁国接下来的比赛就简单多了，一个个的打就是了，遇到打不过的，再请贺平生出山也是来得及的。
　　接下来贺平生没有出面，就横扫了三场。
　　然后和楚国的战斗中，梁国打不过，贺平生才算是出了一次手，一口气碾压楚国六名天才之后，楚国直接投降。
　　巧合的是，最后一大场打的是室女国。
　　刚开始的时候，王敦一路横推。
　　最后王敦还指望和贺平生打一场呢，结果等王敦击败了梁画秋之后，振羽老祖直接选择投降了。
　　不打了。
　　所以，贺平生也没有上场。
　　“为什么不让姓贺的这小子上？”梁画秋找到了振羽老祖，有些不服气的质问。
　　振羽笑了笑，道：“第一也好，第二也好，其实区别并不大，咱们梁国和室女国之间并不接壤，这百年来也无什么争端，所以胜负就显得不是那么重要了！”
　　“第二和第一，奖励区别也不大！”
　　“关键是，贺平生和王敦是师兄弟，到时候让他上场和王敦决斗，这一场倒不如不打了！”
　　“所以，这就是我的想法！”
　　“哦！”梁画秋道：“原来这样的！”
　　“三天后就要进入那圣界听道了，你去跟那小子说，别闭关了，好好地放松一下，为即将到来的听道做准备！”
　　“是！”
　　梁画秋直接来到了贺平生的道场中。
　　“啊？”听了梁画秋的描述之后，贺平生道：“第二名啊……认输了！”
　　“也行……其实第二名也不错的！”
　　“还有这个，你看下！”梁画秋拿出了一张玉牌，放在了贺平生的面前。
　　上面有各国的排名！
　　还有个人的排名。
　　国家排名里面，第一名自然是室女国，第二名是梁国，第三名是楚国……
　　而齐国，则是排在了倒数第一名。
　　不过，这也在预料之中。
　　贺平生将萧玄打的失去了参赛资格，其余的前两名又被他直接斩杀。
　　等于是，齐国的前三名都被贺平生给祸祸了。
　　他们不倒数第一才怪呢！
　　国家排名下面，就是个人排名了。
　　不用说，第一肯定是王敦。
　　王敦一路横推，一次都没有败过。
　　再往后，是楚国的一名天骄。
　　贺平生看了看，所有的一百零八人之中，他排名第六。
　　这个排名次序，并不是根据实力来的，而是根据个人胜负来的。
　　没办法，他贺平生打得少，所以排名第六也不错了。
　　“别担心！”梁画秋道：“我都听说了，回头进入那圣界之中听道的时候，一百零八人的次序排位是一共十八排，每排六个人！”
　　“所以，你虽然是第六名，可仍旧是第一排！”
　　贺平生倒是无所谓。
　　第一排也好，第二排也好，相信不会有那么大的区别。
　　嗯……
　　听说这圣界之中的时间流速，是外面的两倍多些，不到三倍的样子。
　　这讲道十年，对于听道者来说，就是二十多年。
　　该准备的东西，还是要准备一番的。
　　比如说，明悟丹。
　　贺平生的极品明悟丹多得是，一枚可以持续三年，那么十枚之内就可以解决听道的问题了。
　　还有就是【聚元丹】，听道的时候可不是只听道，还可以分出心神来修行。
　　再说了，贺平生的体内的【五行混一天经】乃是自动运行，无需他催动就可以吸收丹药自行提升修为。
　　那聚元丹也要够啊。
　　贺平生将所有的聚元丹拿出来看了看。
　　够！
　　真的是足够了。
　　只要这两样足够，其他的都无所谓了。
　　三日后，圣界开启，讲道开始。
　　贺平生跟着振羽来到了一处巨大的阵法入口处。
　　这里，其余国家的弟子也都一脸兴奋的到来了。
　　贺平生目光扫过，他想看看龙渊，但是没看到。
　　也不知道这老小子去干嘛了。
　　“诸位……”一名身穿黑衣的金丹期女修士走过来，看着众人道：“圣主讲道即将开启，所有参赛者都可以聆听，请随我一起进入其中！”
　　“替补人员也属于参赛者！”
　　“注意！”
　　“非参赛者不得入内！”
　　本来是有一百零八个排名的，但是实际上却并没有一百零百人。
　　因为有些人，在比试的过程中，被打死了。
　　但无所谓，按照位次坐就行了。
　　眼前阵法光膜轰隆隆的打开了一个缺口，贺平生和众人一起，跟着那金丹期的女修走入这大阵。
　　阵法之中，是另一个世界。
　　没有天，没有地，没有日月星辰。
　　只有无数的符纹，漂浮在这个虚构出来的空间里。
　　庞大的金色符纹一道道闪过。
　　贺平生一边走，一边看着空间四周的符纹，他的眉头慢慢的皱了起来。
　　因为他发现，这里有一种符纹，他见过。
　　那是一道金色的符纹。
　　很神秘，也很玄奥。
　　至于在哪里见过，贺平生也想起来了：阵盘。
　　他有一个破损的阵盘，是在某个秘境门口的地摊上购买的，后来多次强化都无果。
　　他记得那破旧的阵盘上面就有和这里金色纹路类似的残纹。
　　额……兄弟姐妹们，求爱我，求发电。

第422章 老骗子
　　这是一处通道。
　　通道不大，一丈宽、一丈高！
　　通道的四周，宛若琉璃一样的恍惚，无数符纹从上面流过。
　　有金色的，有白色，也有其他各种颜色的。
　　众人都跟着那金丹女修，顺着通道往里走，终于来到了一处开阔的空间。
　　这个空间呈现出圆形。
　　大约一百丈大小。
　　最前面是两个高耸的座位，此刻却空空如也。
　　下面一共十八排蒲团，每排六个。
　　每一个蒲团的前面，都放着一个名字。
　　很快，贺平生就看到了自己的名字。
　　在第一排的最右侧。
　　王敦的名字，在第一排的中间。
　　当然了，王敦和那楚国的天骄二人，都在中间，他们二人正对着的，正是前面两个高高的大位，那高大座位肯定是讲道者所坐了。
　　说是第一排都一样，其实还是不一样的。
　　很显然，中间的位子更好，而边沿的位置稍微差了那么一些。
　　“请诸位找到自己的名字和座位坐下！”
　　“稍微等候，随后二位圣主便会过来，亲自为诸位讲道！”
　　众人一个个的找位子坐了下来。
　　贺平生也不敢多言，他的目光始终在这一方空间逡巡着。
　　这里的墙壁，天花板和屁股下面的地面，都是那种不透明的琉璃质地。
　　不知道是什么！
　　反正，看起来更像是一个新的世界。
　　而在这琉璃质地的墙壁表面，又有无数道法纹路流淌着，或为金色，或为红色。
　　“咱们现在已经在时光大阵里面了吗？”
　　贺平生身后忽然传来了一道熟悉的声音。
　　他转过头一看：嘿……梁画秋。
　　“你怎么坐这里？”
　　在贺平生的记忆中，梁画秋的排名还是挺靠后的。
　　“嘿嘿嘿……”梁画秋嘿嘿一笑，道：“我跟苦行道人换了位置！”
　　额……
　　“这也行？”贺平生道：“圣主他们不管吗？”
　　“不管！”梁画秋道：“刚刚我问过了，他们说只要是对方同意，可以随便更换位子，圣主他们才不管呢！”
　　“他们只管讲道！”
　　好吧！
　　贺平生指了指周围：“这里，就是那时间大阵内部了？”
　　“嗯，应该是……”梁画秋道：“你看啊……这金色的，应该就是时间道法规则！”
　　“白色的，是空间道法规则！”
　　贺平生眉头一抖：时间道法？
　　也就是说，我的那个破旧的还有些破损的阵盘上面，居然也有时间道法出露。
　　是个和时间相关的阵盘了？
　　“他问祖师，精通的是空间法！”梁画秋继续道：“他念祖师精通的是时间道法……所以回头这两位祖师讲道的时候，应该以这两门天地之间最为神秘的道法为主！”
　　“可作为咱们修士，却也仅能领悟其中的一种而已！”
　　“若是三心二意，反而不好！”
　　“贺平生，你准备领悟时间道法，还是空间道法？”
　　“这个啊……”贺平生还真的想过，他道：“空间吧……我喜欢空间道法！”
　　时间和空间，只能领悟一个。
　　不对！
　　应该说，只能同时领悟一个。
　　你不能两个都领悟，否则就是得不偿失。
　　而且，对于贺平生来说，空间道法现在很有用，只要自己的空间道法再精深一些，就可以在战斗中以空间来压迫对方。
　　空间道法高深了未必就能锁死对方，但是干扰对方的行动还是可以做出来的。
　　当然了，配合着阵法，还能布置出那【传送阵】来。
　　传送阵这东西的用途就大了。
　　就看你怎么用。
　　用得好了，同样的能保命。
　　至于时间道法？
　　贺平生觉得目前来说，对他太过深奥了。
　　还是不要去理解的好，好高骛远并不好。
　　“好的！”梁画秋一脸讨好的表情，道：“我也学习空间道法……嘻嘻嘻……”
　　“对了……贺……贺……师兄！”她深吸一口气，尽量让自己习惯这个称呼：“这次悟道结束之后，你有什么打算吗？”
　　“去哪里？”
　　“或者说……是不是去找你媳妇？”
　　贺平生盯着梁画秋两个呼吸的时间，道：“你有点不对劲！”
　　梁画秋问：“我哪里不对劲了？”
　　贺平生道：“我发现，你最近变温柔了很多……你身上那股高傲劲儿呢？”
　　“你……”梁画秋坐在蒲团上的身子猛地一挺：“贺平生，别给脸不要脸啊，我温柔还不是为你好？”
　　“我问你……到时候老祖真把我送给你当大妾，你要不要？”
　　这话说的声音很低，几乎只有他二人能听到，公主说的也决绝利索，可是等说完了之后，她的脸还是从头红到了尾。
　　贺平生淡淡的道：“不要！”
　　说完，直接转头了。
　　后面梁国公主气的几乎要炸了。
　　该死的，我堂堂梁国长公主，给你当大妾你都不要？
　　“哼哼……贺平生，你也别得意，我刚刚只是个跟你开玩笑，就是看看你是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉。想让我梁画秋给你当大妾，这辈子都别想，也不可能！”
　　贺平生不再理她。
　　又过了大约半炷香的功夫之后，前面嗡嗡嗡一阵波动。
　　便有一名须发皆白的老者，突然出现在了那其中的一个座位上。
　　众人抬头看去，正是那之前在大比之中出现过的圣主之一：他问祖师。
　　“拜见圣主！”
　　“拜见他问圣主！”
　　坐在蒲团上的众人无不起身，朝那他问祖师拱手行礼。
　　“无需客气，都平身吧！”
　　那他问说完，旁边的座位上又忽然闪烁起了金色的光芒来。
　　光芒很弱，只是一些细碎的金色符纹融合。
　　然后，另一名白发白须的老者，却出现在了那座位上。
　　不用介绍，众人也知道是谁了。
　　其中一个是他问，这个肯定是精通时间道法的他念了。
　　“见过他念圣主……”众人一个个的再次行礼。
　　只有贺平生愕然的站在了原地。
　　不过，他很快意识到了自己的失态，急急忙忙的朝着他念拱手。
　　刚刚之所以失态，是因为这他念祖师他也是见过的。
　　老骗子……
　　当年……应该说是很多年前的时候，这老家伙跑到了马头山坊市那边，在修真联盟的秘境开启之前，于坊市摆摊出售各种稀奇古怪的东西。
　　贺平生差点没上当。
　　结果，贺平生没上当，但是赵灵儿、徐昆仑和田小青三个小可爱却凑了一千块灵石，从这老骗子的手中购买了一枚毒物的种子。
　　这……
　　原来是这个老骗子啊！

第423章 百年悟道，金丹十层
　　“各位小友，呵呵呵呵……”
　　“欢迎你们前来，参与百年一次的大比！”
　　“我他念山很是高兴！”
　　他问老祖温和的开口，看着众人。
　　众人满脸攻击的看向了二位圣主。
　　他问继续道：“我们他念山上，有一座名扬天下的阵法，便是时间大阵！”
　　“而如今，各位就在这时间大阵之中！”
　　“这里的时间规则，和外面的世界略有差距，在这里，时间无声之间流淌的速度确实加快了一倍有余！”
　　“说是十年听道，那是外面的世界十年！”
　　“实际上，在这时间大阵之中，大约是二十七年左右的时间！”
　　“好了，老夫也不跟你们唠叨这些了！”
　　“未来的天下，早晚是你们的，希望你们早日成才！”
　　“现在，讲道开始！”
　　轰……
　　他问老祖也不不墨迹，说完之后随即盘膝坐起，双手合十置于胸前，他的身上，却有无穷的道法化为无数符纹喷薄而出。
　　又如一道道光芒从他身上射出一样。
　　这些道法符纹犹如潮汐一样的往众人头顶落下。
　　所有人都赶紧闭目沉思，将自身的道根伸展而出。
　　当然了，也有一些人没有生出道根，那么这个悟道对于他们来说，就不是很友好了。
　　贺平生的道根自然也伸展了出来。
　　他感触到了，这一方天地之间的道法，有五行，有阴阳，有空间。
　　其中，最多的就是五行道法，其次是空间道法。
　　可以供选择。
　　谁想参悟哪一种都行。
　　轰隆隆……
　　贺平生还没有开始参悟，前面另一位他念祖师也开始讲道了。
　　无数道法符纹从他身上喷薄出。
　　同样的，有五行道法，还有时间道法。
　　这个时候贺平生才终于明白二位圣主讲道并不是用嘴来讲这回事是真的了。
　　一枚丹药，被贺平生直接吞入了口中：明悟丹。
　　而且是极品的明悟丹。
　　贺平生的神念往周围扫去，发现大部分人都拿出了明悟丹吞下去。
　　有的是上品，有的是中品。
　　还有极品。
　　看来，大家都不是傻瓜，一个个的早有准备了。
　　吞了明悟丹之后，贺平生又吞了一枚极品的【聚元丹】。
　　别人只有悟道的需求，没有提升修为的需求，毕竟这里的大部分修士都是金丹期十二层圆满之人。
　　可贺平生还要提升修为。
　　体内那【五行混一天经】自行运转，无声无息，而且不需要贺平生分心操行。
　　他只要领悟这一方世界内的道法就行了。
　　同时，贺平生又分出了一缕神念，拿出了那【天月神阵法】参悟起来。
　　一心三用。
　　准确的说，应该是一心二用。
　　因为这五行混一天经并不需要用心，它会自行运转。
　　贺平生摒弃其他一切道法，只对空间道法加以领悟。
　　……
　　一日，两日，三日！
　　一年，两年，三年！
　　一转眼，过了五年。
　　五年之后，贺平生的修为突破了一层，从金丹期六层，突破到了金丹期七层。
　　又六年后，突破到八层。
　　又十五年后，贺平生的修为突破到了金丹期十层。
　　十层了。
　　到了第十层之后，贺平生体内的【五行混一天经】便停止了运转。
　　因为……瓶颈了！
　　没错，无法突破了。
　　唉……
　　遇到瓶颈，是最无奈的事情。
　　尤其是金丹期的瓶颈。
　　金丹期的修士，可以获取的突破瓶颈的天材地宝，只有一种，那就是：贪嗔果。
　　贪嗔果倒不用担心，贺平生可以说是手到擒来，毕竟帮助皇室赢得了第二名。
　　可关键是，吃了贪嗔果，这修为突破了一层之后，第十一层的瓶颈又该如何？
　　怎么破？
　　难啊！
　　头疼！
　　算了，先不管这些，继续悟道吧！
　　贺平生算了一下，在这里悟道已经过了二十六年了。
　　还有最后一年。
　　又闭目沉思领悟那空间道法一年之后，上面两位圣主也就停止了讲道。
　　无数道法重新被他们收入体内。
　　“好了！”他问祖师笑了笑，然后挥挥枯瘦的手臂：“十年讲道结束，尔等可以出去了！”
　　说完，两个人的身影便直接消失无踪。
　　众人从这时间大阵之中迤逦而出。
　　到了外面一问，果然才过去了十年而已。
　　真是给人以黄粱一梦的感觉。
　　“恭喜贺道友！”不少人朝贺平生祝贺。
　　“恭喜啊，十层了！”
　　“贺道友如今突破到了金丹期十层，战斗力肯定更加强大了！”
　　“那是一定的，古往今来金丹期第一，可是白来的！”
　　面对这些人的恭贺，贺平生表情很平淡的一一回礼。
　　其实这些年听道，他可不是只突破了四层这么简单。
　　突破只是其一。
　　其二，他悟道二十七年，可别忘了，贺平生的悟道的时候可是吞了那极品的明悟丹，一枚相当于四倍，二十七年，就等于一百零八年了。
　　百年悟道，而且领悟的全是空间道法。
　　除了这之外，二十七年领悟阵法，贺平生觉得自己现在应该是可以布置出那四品的阵法了。
　　至于能不能布置出来，回头还要试一试再说。
　　“结束了！”
　　梁画秋看着贺平生，问道：“贺师兄，你接下来到底有什么打算？”
　　贺平生想了想，道：“先回梁国帝都吧！”
　　梁画秋顿时大喜，道：“好……咱们一起！”
　　九国大比结束之后，理论上来说参赛者就可以各奔东西了。
　　有些人甚至要在这他念山上面渡劫元婴。
　　到了元婴期之后，那就真的可以在修真界横着走了。
　　大部人都没必要和振羽一起，坐大船回到梁国。
　　梁画秋最担心的就是贺平生不跟她们一起回去。
　　还好，贺平生选择回帝都。
　　其实，贺平生选择回帝都是有原因的。
　　他在听道之前就去警告过龙渊，让他把自己的师尊、师兄和师姐们送到梁国的帝都。
　　也不知道他们现在到了吗？
　　所以，贺平生想去看看。
　　如果没有的话，那就要考虑去一趟齐国营救了。
　　“老弟……”王敦也走过来，跟贺平生打了个招呼。
　　“本来嘛，我是可以和你一起去齐国救人的，但是……你也知道，我对太虚门没有什么好印象！”
　　“而且吧……我刚开始的时候，就差点死在你们秀竹峰！”
　　“对不住了，我就不帮你了！”
　　“山高路远，咱们兄弟回头见！”
　　“好！”贺平生拍了拍王敦的肩膀：“好兄弟，回头见！”

第424章 四品阵法
　　“轰隆隆……”
　　金色的飞舟腾空而起，往梁国的方向飞了过去。
　　来的时候，加上替补，船上一共十二个参赛选手。
　　走的时候，就只有贺平生和梁画秋两个了。
　　其余的十人几乎都自行离开了。
　　大船很空。
　　但是大船之上仍旧有化神期的大佬坐镇，所以安全性是没有任何问题的。
　　过了数日之后，这大船便安全的抵达了梁国帝都。
　　“贺平生……”临走之前，那振羽拿出了一个储物袋，递给了贺平生：“这里面，是几粒【贪嗔果】，你拿去自己用也好，给亲朋好友也行！”
　　贺平生自然不客气，他接过了储物袋，又朝振羽拱手道谢。
　　振羽又道：“这次你的功劳很大，皇室的奖励肯定不止是这些！”
　　“嗯……回头等梁国接收了那上党郡，自然还有奖励！”
　　“另外，你还可以问皇室要一样东西，只要是皇室有的，不违背祖宗规矩的，都可以！”
　　贺平生笑了笑，道：“那个……振羽前辈，晚辈想要学习【梁帝天罡】可以吗？”
　　“不可以！”振羽笑了笑，道：“这玩意违背祖宗规制！”
　　“好吧！”贺平生道：“那就多谢前辈了……等日后晚辈若是缺少物品的时候，再来寻您求要！”
　　“不客气！”振羽还拿出了一枚金色的令牌给了贺平生：“拿好了，这是老夫的令牌，有了这个令牌，你随时可以去皇宫见我！”
　　“是，多谢前辈！”
　　贺平生拿到了金色令牌之后，直接回到了自己的太虚商会中。
　　十年不见，商会又有了诸多改变。
　　“公子！”
　　“公子回来了！”
　　“师傅！”
　　听到贺平生回来的消息，凌志往、小禾、黄慎还有老程，都一个个的跑了出来。
　　贺平生看着四人，问：“我师父来了没有？”
　　四人都是一脸懵。
　　贺平生又道：“我师父是齐国人，她叫玉宁，这十年的时间，她有没有来过商会找过你们？或者说，你们有没有听到过我师尊的消息？”
　　众人摇摇头。
　　贺平生的脸色一黑。
　　但他毕竟不甘心，于是又问道：“那……还有赵灵儿、徐昆仑、田小青等他们几个，有没有来商会找你们？”
　　众人又摇摇头。
　　贺平生闭上了眼睛，沉思大约几个呼吸时间，然后就平静的点点头，道：“我知道了……好了……你们先下去吧！”
　　“凌道友，你留下来！”
　　“是，公子！”凌志往对于贺平生的称呼也变了。
　　“这十来年，商会的生意怎么样？”二人坐了下来。
　　贺平生的神念其实早就扫过了整个商会，物品和商品，比原来肯定多了很多。
　　凌志往笑了笑：“公子，现在商会的运营已经完全走入了正轨，虽然咱们和帝都那些顶级的商会没办法比，可是在第二流的商会里面，却是顶级的存在了！”
　　“那就好！”贺平生点点头：“辛苦你了……怎么样，现在还有回到家乡的想法吗？”
　　“还回什么回？”凌志往哈哈大笑，道：“公子，您都不用神念看一下我的修为吗？”
　　修为？
　　啥意思？
　　你这厮不是绝慧了吗？
　　贺平生好奇的用神念在凌志往的身上扫了一下。
　　嘿……二层。
　　这家伙什么时候成了金丹期二层了。
　　“你不是绝慧了吗？”贺平生瞠目结舌。
　　凌志往高兴的朝贺平生拱拱手，道：“是啊……之前的确是绝慧了，但是托您的福，我现在的气运又回来了，可以重新修行了！”
　　“卧槽……“
　　听到这个消息，贺平生震惊的直接爆了粗口。
　　为什么？
　　还能为什么，肯定是因为气运改变了，可气运为什么改变呢？
　　贺平生自然心知肚明。
　　没想到，一个人的气运，居然可以决定这么多事情。
　　“好……”贺平生道：“恭喜你！”
　　“嘿嘿嘿，公子，以后我肯定不敢离开了！”
　　“万一离开之后，我再绝慧了怎么办？”
　　“我这气运，可全靠蹭了您的便宜了，日后您就算撵我我也不走了！”
　　凌志往开心的大笑。
　　贺平生却拿出了一枚玉简，道：“商会里面看看有没有这些材料，如果没有的话，尽快给我凑齐来！”
　　“好！”凌志往将东西拿过来：“这是……四品的阵法材料？”
　　贺平生道：“是！”
　　“好……”凌志往道：“商会还有一些，但是只够两座阵法之用，其余的我现在马上去其他的商会调度过来！”
　　半炷香的功夫之后，贺平生就拿到了两套四品阵法材料。
　　可以先制作阵盘了。
　　本以为，龙渊会放了师尊。
　　可他并没有，看来指望别人这件事，果然是不靠谱的。
　　想救出师尊和师姐他们，还要靠自己。
　　嗯……
　　不能再等了。
　　等这四品的阵法布置成功，就要去齐国打探消息了。
　　接下来的时间，贺平生就研究阵法，同时也炼制一些丹药。
　　毕竟……老程和小禾他们，也需要修行资源。
　　半年之后……
　　轰隆隆……
　　一个四品的阵法，在贺平生太虚商会后面的院子里撑开了！
　　这个阵法，将整个院子连同前面的商会一起给包裹了起来。
　　四品……禁神阵！
　　这是贺平生花费了半年时间才做出来的阵法。
　　这阵法，可以防御元婴期大修士的神念窥视了。
　　贺平生并没有停歇！
　　在做出了禁神阵之后，他又花费了三个月的时间，做出了第二个大阵。
　　四品，预警阵！
　　有了这两个大阵之后，以后就再也不担心了。
　　若是元婴期的修士想要偷窥，他们破不了禁神阵。
　　可如果是化神期的修士想要偷窥的话，他们虽然可以破的了那禁神阵，却又会触发里面的预警阵。
　　而贺平生的大殿外面，又有两座三品的预警阵和禁神阵。
　　如此层层阵法阻拦之下，就算是化神期的神念想要扫入贺平生的大殿，也要几十个呼吸的时间。
　　这十几个呼吸的时间，别说把聚宝盆收起了，就是把裤子重新穿上的时间都够了。
　　“呵呵呵……”
　　弄好了一切之后，贺平生要做的第一件事，就是把聚宝盆给拿出来，然后将王敦给他的那枚【替死符】直接丢进了聚宝盆内，开始强化。

第425章 倒阴化阳，再次闭关
　　一夜过去！
　　第二日，聚宝盆之中的符箓就变成了两枚。
　　这强化之后的符箓似乎大了一圈，上面还闪烁着紫金色的光泽。
　　看上去质感更好了。
　　贺平生伸手拿出来，两个符箓一模一样。
　　看看吧！
　　轰……
　　贺平生的神念伸入这符箓之中，下一刻，就有讯息浮现在了他的神念之中。
　　名称：倒阴化阳仙符。
　　品阶：四品、极品。
　　功能：激发之后贴在身上，符箓之中的规则之力便会融入灵魂，一旦身死，法则之力便会激发，化出一个和使用者一模一样的分身来替死，本体则在亿万里之外重生。且重生之后，所有物品、修为等不会丢失。
　　备注：修为超过元婴期十二层无效！
　　嘶嘶嘶……
　　看到了这个介绍之后，贺平生震惊的倒抽冷气。
　　之前是替死符。
　　这个同样的可也替死。
　　不同的是，替死符，死了之后是魂魄重生在亿万里之外，并且以符箓之中的能量重塑肉身；而这强化之后的倒阴化阳仙符就不一样了，他是在你必死的时候，激发凝聚出一个分身来受死。
　　自己则会完好无损的躲过一劫，而且会在亿万里之外重生。
　　关键是，重生之后，法宝宝贝都不会掉落。
　　而之前的那替死符，死了之后只有灵魂逃出去重塑肉身，那一身的宝贝和聚宝盆，就都会成为别人的战利品了。
　　相比之下，强化之后的这个【倒阴化阳仙符】更强。
　　“啪……”
　　贺平生没有任何犹豫，直接拿出了那仙符，贴在了自己的身上。
　　仙符融入肉身，一道若有若无的规则之力，随之覆盖在了贺平生的灵魂之上。
　　终身存在。
　　当然了，也不是永久。
　　这符箓是四品仙符，等贺平生的修为到了化神期之后，这替死仙符也就不会有用了。
　　它最多只能让元婴期和元婴期以下的修士重生而已。
　　可对于贺平生来说，这些就足够了。
　　“还剩一枚……”贺平生看着手里剩余的这一枚倒阴化阳仙符：“嗯……回头给乔姐姐！”
　　“呼……”
　　一切做好了之后，贺平生又叹了一口气。
　　要做的事情太多了。
　　首先，他的修为已经来到了金丹期十层，所以，炼体、炼神都要跟着提升了。
　　可并没有。
　　其次，还要去救师尊他们。
　　但这不能急。
　　想要救师尊，还有一项非常重要的事情要做：传送阵。
　　在贺平生的构想中，无论通过什么样的方式将师尊他们几个救下来，总要离开齐国帝都吧。
　　而离开齐国，最好的方法就是通过传送阵。
　　所以要首先学会布置传送阵。
　　最低级的远距离传送阵，就像当年太虚老祖偷偷地往定襄城那边布置的那个一样，也是四品的阵法。
　　而且，想要布置传送阵，还要求布阵者对于空间法则之力有一定的理解。
　　现在，贺平生这两个条件都具备了。
　　首先，空间规则之力，他足足领悟了二十七年，若是算上用【明悟丹】，那就是一百多年。
　　想来应该足够了。
　　其次，他就是四品阵法师。
　　试试吧！
　　贺平生埋头苦干，在自己的大殿中开始研究传送阵。
　　可是最后却发现：无法布置出来。
　　原因就是，他虽然领悟了百年之久的空间道法，却还没有精炼。
　　怎么办？
　　锤炼吧！
　　没办法!
　　只能一步步的来。
　　贺平生选择继续闭关，顺便拿出了那炼道天碑，锤炼自己的空间道法。
　　与此同时，他又吞噬了一枚三品的毒丹，开始炼体。
　　再然后他神念之中【玄门静心真诀】也运转了起来，修炼那金丹篇。
　　修行无岁月，一年又一年。
　　一转眼，又十七年过去了。
　　十七年之后，贺平生的修为没有任何存进，但是他对于空间道法的理解，却是上了一个层次。
　　其次，他的炼体之法、炼神之法，也终于都跟着突破了上来，来到了十层。
　　贺平生走出了大殿，重新来到了太虚商会。
　　“还没有我师尊他们的消息吗？”贺平生不甘心的又问了一句。
　　凌志往这次没说话，只是摇了摇头。
　　“懂了！”贺平生道：“去吧……把这些年收集的阵法材料，全都给我拿来！”
　　凌志往去整理材料了。
　　而小禾却跑了过来。
　　“师傅……”小禾抬着头盯着贺平生，道：“您都没有关心人家！”
　　贺平生眉头一皱，挠了挠头：“咋了这是……你丫头找到道侣了吗？”
　　“不是啦……”小禾急得直跺脚：“你看看人家修为嘛……”
　　“哦哦哦……”贺平生的确是忽略了。
　　上次从他念山回来之后，就没有注意自己徒弟的修为，这次赶紧看看。
　　嗯……
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“卧槽……”贺平生一个粗口就爆了出来：“你……您你你你……十层了！”
　　好家伙！
　　徒弟跟师傅一个修为了。
　　还特娘的……
　　贺平生脸色黢黑。
　　但是想一想也可以理解，自己闭关悟阵十七年，之前还在他念山听道十年。
　　这就二十七年了。
　　小禾这孩子天赋和悟性都还不错，上了十层也不意外。
　　毕竟，贺平生六七年一层，那是因为他修的五行混一天经，等于是五行同修，五个丹田同时积聚。
　　而小禾只是单火灵根，她只需要修一个就行了。
　　贺平生看完小禾，神念一转又看向了老程。
　　老程也金丹期三层了。
　　好家伙，这一对爷孙可以啊。
　　“小禾啊……”贺平生一脸和蔼的道：“对不起啊……师傅事情比较多，平时真的是对你疏于照顾！”
　　“这样，你缺什么，跟我说！”
　　小禾道：“我缺个道侣！”
　　贺平生：………………
　　“这事我帮不了你……你自己找吧！”说话间，贺平生又拿出了一枚贪嗔果。
　　这东西是他强化过的。
　　之前的时候，振羽给贺平生的那储物袋之中有十粒贪嗔果，贺平生强化之后，成了二十粒。
　　这二十个，足够周围的亲朋好友所用了。
　　“这是贪嗔果！”贺平生道：“等你十一层的时候，就可以用这东西来突破瓶颈了，拿去吧！”
　　“好嘞！”小禾顿时大喜过望。
　　看着小禾欢天喜地的离开，贺平生眉头微微一皱。
　　既然小禾都十层了。
　　那……乔姐姐，也不知道如今是否已经到了瓶颈。
　　好多年没见她了。
　　嗯……等做出传送阵，一定要去那逍遥仙宗去看看。

第426章 传送阵成
　　“小禾高高兴兴的离开！”
　　贺平生又找到了凌志往。
　　二人坐了下来。
　　凌志往满面春风。
　　他在帝都这边混的不错，如今是太虚商会的大长老，而且还在这里娶妻生子，安了家。
　　家人就住在商会后面。
　　孩子都七八岁了。
　　“我闭关这十几年，帝都又有什么事情发生吗？”贺平生也没有特别的事，就随便问问。
　　凌志往道：“有啊……那新鲜事太多了，每天都有不同的消息，不过这些事公子您也未必感兴趣！”
　　“不过有件事，您一定感兴趣！”
　　贺平生问：“什么事？”
　　凌志往道：“梁国已经成功的接收了那【上党郡】，如今的上党郡，归咱们梁国了，哈哈哈，据说这一切，还都是公子您的功劳！”
　　“如果没有您，咱们梁国非但得不到这上党郡，而且还要连带着赔了那红石郡！”
　　贺平生笑而不语。
　　凌志往道：“上党郡改名字了，如今叫【清河郡】，据说，要封给清河长公主作为封地！”
　　“清河郡？”贺平生有些愕然。
　　当年，他也听振羽老祖说过这事，还说将清河公主给他当大妾呢。
　　“清河公主，想必已经凝结元婴了吧？”贺平生问凌志往。
　　凌志往点头：“是的……她是刚刚从那九国大比的他问他念山回来不久之后，就结婴了。对了，这里还有个怪事！”
　　“怪事？”贺平生道：“什么怪事？”
　　凌志往道：“我听别人说，那清河公主早在毅郡王之前就凝聚金丹了，她结丹的时候，渡的是那四九天劫！”
　　“可是您猜怎么着，这清河公主渡元婴天劫的时候，上天居然落下了五九天劫！”
　　“真是匪夷所思啊，没想到天劫还能成长？”
　　贺平生也懵了。
　　天劫？
　　还成长？
　　不对啊！
　　【修真典藏】里面说过，你金丹期渡劫是什么样，以后无论元婴、化神、炼虚等等，渡劫的时候也都是一模一样的天阶。
　　威力或许更强，但是劫数却不会变。
　　清河公主居然还能变化数目？
　　真是奇怪啊……难道，清河公主也是因为蹭了我的气运从而改变了自身的气运，然后就引起了天劫劫数的变化？
　　不管了！
　　这事看不透、参不透，就算是看透了也没有意义。
　　还是做好自己的事情吧。
　　“接下来，我要布置一个阵法……”贺平生看着凌志往，道：“这阵法有点难度，我需要至少三个人帮忙，这样吧……你暂时将手里的工作交给黄慎，过来帮我！”
　　“除了你之外，还有小禾和老程！”
　　“行！”凌志往道：“我这辈子都是公子的人了，您随便差遣！”
　　“嗯！”贺平生也不客气，道：“这里有个阵图，你们三个先看看！”
　　“半个月之后，就开始布阵！”
　　传送阵，和其他的阵法不一样。
　　它里面蕴含空间法则。
　　而且也需要众多的空间材料。
　　关键是，这阵法布置的时候，必须是双向同时运作！
　　一个接收台，一个传送台。
　　而且这两个台还不能距离太近，贺平生要布置的是那种远距离传送阵，一口气就可以传送出千万里或者亿万里的那种传送阵。
　　半个月的时间，足够三人熟悉阵法。
　　接下来就是练习和布置了。
　　布置传送阵，同样需要阵盘。
　　阵盘的制作，贺平生一个人完成就行了。
　　凌志往、小禾和老程这三个人，也不过是在贺平生的指点之下，完成一些边边角角的活儿而已。
　　大约半年之后，两个阵盘就被他制作完成。
　　这传送阵便开始了布置。
　　贺平生、老程二人在太虚商会这边布置，他们布置的是传送台，而小禾和凌志往二人布置的则是接收台。
　　传送台在太虚商会的后面，而接收台，则是被贺平生放在距离帝都千万里之外的某个深山之中。
　　两边同步进行。
　　因为接收台的阵盘已经被贺平生制作完成，所以即便是禾和凌志往不懂传送阵法，也能完成剩余的工作。
　　很快，这一对传送阵便彻底布置成功。
　　至于能不能传送成功，则不好说了。
　　“试试吧！”贺平生拿出了一百零八块中品的灵石，喀喀喀一阵放在了传送台之上，这些灵石，可以为大阵提供灵力支撑。
　　“好！”老程主动的站在了那传送台之上。
　　贺平生道：“站上面干什么？”
　　老程道：“试阵啊，看看能不能传送过去？”
　　贺平生的脸色当时就是一黑：“空间之力强大无比，若是这阵法没有布置成功，你可能会被空间之力剿杀啊……哪能让你来试阵……”
　　“你下来！”
　　老程背后冷汗一冒，赶紧走下来。
　　贺平生则是从自己的灵兽袋里拿出了一个兔子。
　　这灵兔平时是帮他拉车的。
　　这个时候拿来试阵最好不过了。
　　死也不过死一个兔子而已，大不了回头再去购买一只就是了。
　　“开……”贺平生轻喝一声，启动了传送阵。
　　那三丈大小的阵台上，无数符纹被青白色的光芒点燃，一点点蔓延，一个呼吸的功夫便将整个阵台都给点燃了起来。
　　而后，一道合抱粗的青白色光柱轰然冲天而去，直冲云霄。
　　“轰隆隆……”
　　庞大的能量波动甚至让这一块大地都为之颤抖，周围的房屋都被震动的发出簌簌之声。
　　然后，高台上面的兔子忽然就消失了踪迹。
　　而那青白色的庞大光柱，也顿时熄灭了。
　　传送过去了。
　　至于有没有传送成功，那就不知道了！
　　等吧！
　　等小禾和凌志往的消息。
　　这千万里的距离，几乎跨越了半个大郡的大小，所以普通的传音符是没用的。
　　贺平生之前给凌志往带了一只三品的【同心符】。
　　过了几个呼吸，这同心符终于传来了消息，贺平生打开之后，凌志往的声音就传了出来：“公子，成功了，这边接收到了一只兔子！”
　　“成功了，哈哈哈哈……”
　　凌志往高兴的大笑起来。
　　贺平生赶紧给他回了个消息：“好……把传送阵拆了，全部打包带回来！”
　　这次只是测试，并不是永久固定。
　　既然成功了，那就没必要留着了。
　　“终于成了……”贺平生心中大定。
　　既然这传送阵成了，那也是时候去齐国拯救师尊他们了。
　　今日五更，诸位给发个电吧。

第427章 天极绝地
　　千万里的距离，即便是金丹期的修士，一时半会也回不来。
　　凌志往没回来，但是这里庞大的能量波动却引起了外人的注意。
　　不少人都到太虚商会的门口观看。
　　过了大约半炷香的功夫，又有两个人直接走入了商会。
　　“贺平生……”
　　“给我出来！”
　　熟悉的声音传来。
　　刚刚拆掉了传送阵的贺平生转过头，正好看到了清河公主和九皇子梁知礼。
　　“见过长公主，太子殿下！”
　　在众人面前，贺平生还是很有礼貌的，毕竟外面许多人都看着呢！
　　“无碍，不用多礼！”九皇子是越来越有太子风范了。
　　他疾步走入了太虚商会的后院。
　　三人寻了一处凉亭，分别坐了下来。
　　周围的人自然也都被驱赶到了远处，至少这院里是无人打扰了。
　　“别来无恙啊，贺平生！”刚刚坐下，梁画秋就脸色复杂的看了他一眼。
　　贺平生的神念也在梁画秋的身上扫了一下，这女人现在不但是元婴期的大修士了，而且还已经是元婴期二层了。
　　至于旁边的梁知礼，他修为的速度就慢了一些，尚未赶上贺平生，只有金丹期八层而已。
　　但这速度，确实也不错了。
　　“恭喜长公主了！”贺平生是发自内心的恭喜。
　　毕竟，能够进入元婴期，那已经是天下间强横的存在了，而且寿元得到了大幅度的增长，达到千岁之多。
　　“谢谢！”梁画秋高兴的笑了笑，然后又道：“不过，照例我还是要问一下，刚刚你这里如此强烈的能量波动是怎么回事？”
　　“帝都之内，不允许任何神通法术施展！”
　　“你不会是打架了吧？”
　　“或者……”梁画秋道：“我看你那光柱，很像远距离传送阵迸发出来的能量，别告诉你这小小的太虚商会里面，就有远距离传送阵？”
　　贺平生笑了笑，道：“是……我刚刚在测试传送阵！”
　　这事没必要隐瞒。
　　因为迟早会传出去。
　　“啊？”梁画秋惊讶的不知道该说什么了：“你居然布置出了四品的传送大阵？”
　　“嗯！”贺平生道：“在圣山悟道的时候，我领悟的便是那空间法则之力，如今已经可以布置出远距离的传送阵了！”
　　“有什么问题吗？”
　　“当然有！”旁边的九皇子道：“那种短距离的传送阵，每次传送在万里之内的，我们不管！”
　　“可超过万里的长距离传送阵，大梁皇室对于这一块是有管控的……任何人不得私自经营！”
　　传送阵，特别是长距离的传送阵，它对国家的安全来说，是一种隐患。
　　这玩意，必须掌握在国家的手里。
　　贺平生笑了笑，道：“我知道，你们放心，我绝对不会私自经营，也不会私自架设……这东西我已经拆除了，我只是试验一下而已！”
　　梁知礼道：“那就好！”
　　“行了，既然是测试，我就不说这事了！”梁画秋看了看贺平生，道：“金丹十层了啊……也不错，你……不会是遇到了瓶颈了吧？”
　　贺平生苦苦一笑：“是啊……你们只有一个瓶颈，可我就有两个！”
　　吐血啊！
　　“那你惨了！”梁画秋道：“你这样子，想要突破到元婴期，还不知道什么时候呢！”
　　贪嗔果倒是可以破一层瓶颈，但是第二层怎么办？
　　正如梁画秋所言，还不知道什么时候呢。
　　但贺平生不是毫无头绪，他也有了一些主意。
　　比如说……同修！
　　之前在筑基期的时候，他就通过和乔师姐一起修炼那【合欢济济经】从而突破了一层瓶颈。
　　既然筑基期的时候能行，不知道金丹期的时候是否可以？
　　如果可以的话，找我乔姐姐再来一次，岂不是一举两得？
　　当然了，具体能不能？
　　贺平生心里是没底的。
　　也许这功法只能破一层瓶颈呢？毕竟这修真界之中，一面之缘的说法到处都是。
　　“嗨……”梁画秋将圆溜溜的小屁股朝贺平生这边挪了挪，靠近他的身体，低声道：“你接下来有什么打算？”
　　“我想去【天极绝地】转转，要不要一起啊？”
　　“说不定在天极绝地里面，你就能获得机缘呢？”
　　“万一突破了瓶颈，这元婴期不就手到擒来了？”
　　说话间，她还朝贺平生眨巴眨巴眼睛。
　　幽幽女人香，直入鼻孔。
　　贺平生伸手揉了揉鼻子，然后道：“不去了，我想去看看我媳妇……”
　　这是实话，好久没见乔姐姐了。
　　他想试试能不能突破瓶颈。
　　如果睡觉能突破瓶颈的话，我还去什么绝地？
　　脑子有问题吧？
　　旁边梁画秋冷然一笑，露出了两排冷白色的牙齿：“呵……呵呵……呵呵呵……”
　　她那圆溜溜的小屁股又往外面挪了挪，和贺平生保持了一定的距离。
　　“对，你也该去看看了……”九皇子赶紧打圆场，道：“三年前的时候，我记得逍遥仙宗三年前的时候，向朝廷申请了一枚【贪嗔果】，说是要帮助乔慧珠破除瓶颈，这事是我接手的！”
　　“为了显示咱们两个之间的友谊，我给他们批了十个。”
　　贺平生：…………
　　卧槽……
　　十个？
　　这玩意多了有用？
　　旁边梁画秋也一脸愕然。
　　然而，九皇子却高傲的仰起头，道：“一个太少，我觉得拿不出手！”
　　好吧！
　　“还有啊！”梁知礼继续道：“我收到消息，大约是在一年前……你媳妇结婴成功，如今已经是元婴期一层的大修士了！”
　　“还是八九天劫没错！”
　　贺平生心里更震惊了：乔姐姐都破了元婴了？
　　当然了，也可以理解。
　　毕竟，小禾这个后起之秀，都已经金丹期十层了。
　　同为单灵根，同为天之骄子，乔慧珠又是八九天劫。
　　她能在短短数十年内结婴也不奇怪。
　　毕竟，如今贺平生都已经一百一十多岁了。
　　算起来，乔姐姐也一百二十岁了。
　　一百二十岁的元婴不多，但是放在天骄身上，却也正常的很。
　　这一刻，贺平生更加有种渴望，赶紧去找乔姐姐：老子还没睡过元婴呢！
　　过了一会，那梁画秋突然笑了笑，笑容之中还有一丝能杀人的冷冽：“贺平生啊……我们家振羽老祖让我问问你，那清河郡送给你，你要不要？”
　　贺平生吓得身子一抖：“不要！”

第428章 交易功法
　　梁画秋的眸子里，有杀意涌动。
　　不过过了几个呼吸之后，她又笑了。
　　“贺平生……我听人说，你宰过元婴？”她美眸盯着贺平生。
　　贺平生吓了一跳：“你可别瞎说！”
　　“嘿……敢做还不敢认？”梁画秋道：“这事你瞒不住的，据说整个若开山，无人不知无人不晓！”
　　贺平生的脸色一黑。
　　对呀！
　　当初在若开山那边，他宰了若开祖师。
　　这件事纵然短时间内没人知道，可是时间长了，大家总会知道的。
　　比如整个若开山，就不知道有多少人亲眼目睹了那场战斗。
　　“要不这样！”梁画秋道：“让我领教一下你的真实战斗力，咱们两个打一场……看你这金丹期十层，能不能镇压我这元婴二层？”
　　她眸子里充满了挑衅。
　　贺平生笑了笑：“还是别了，咱们又不是仇人，打什么打？”
　　“就是……别打了！”旁边九皇子道：“老弟啊……我知道你媳妇长得漂亮，如花似玉，如玉生烟。可我姐姐也是帝都第一美人啊……让你换一个的确是为难你了！”
　　“但让你多一个媳妇，你总不至于拒绝吧！”
　　“不然你真的过分了啊！”
　　一左一右，来自于皇室两双眼睛盯着贺平生。
　　贺平生闭目沉思，大约过了三个呼吸的时间，他就从储物戒指之中掏出了一枚玉简，道：“二位，我这里有一个【天阶功法】的大纲，你们看看……怎么样？”
　　他将玉简丢了出去。
　　听说有天阶功法，皇子和公主顿时将压力抽回，二人瞬间又看向了那玉简。
　　“天哪，这世上还有这么牛皮的功法？”
　　“厉害了！”
　　“太虚大玄经？”
　　“嘶嘶嘶……五行合一，这不是为我们五行修士量身打造的吗？”
　　梁知礼和梁画秋二人，顿时将刚刚的事情抛到了脑后。
　　这太虚大玄经，对于他们来说，太有吸引力了。
　　没错，贺平生拿出来的，正是那太虚大玄经的大纲。
　　他也想清楚了，自己修行的是太虚大玄经的进阶版，是经过强化的【五行混一天经】，那老头的功法谁来继承呢？
　　经过了这段时间的观察，他发现这皇家的一对姐弟还是可以的。
　　无论从品性上还是从资质上面来说，都合适。
　　所以，他打算传给这二人，也算给老头子找个衣钵传人。
　　“贺老弟……这……这这……这是真的？”二人都震惊的看着贺平生。
　　贺平生道：“是真的……”
　　“我这里有完整版！”
　　“你们两个想要修行没有问题，但是要答应我三个条件！”
　　“你说！”二人的眸子里，都充满了炽热。
　　贺平生对着梁画秋伸出一根手指：“第一，这功法是我师尊【太虚真人】的不传之秘，想要学习可以，但必须拜在太虚真人门下，从此以后，你是我师弟，你是我师妹！”
　　“咳咳……太虚是咱们的共同师尊！”
　　“当然了，他老人家现在不在，我就代师收徒！”
　　“这是第一个条件！”
　　“这个容易！”梁知礼道：“我们既然是要承受衣钵，自然要诚心拜师！”
　　“第二！”贺平生看着梁画秋，继续道：“现在的清河郡，也是以前齐国的上党郡，这次如果没有我，你们拿不到，所以，我的第二个条件就是，把【清河郡】的名字，改成【太虚郡】，并且要以师尊的名义，在太虚郡之中，立一个大宗门，为【太虚门】。”
　　“日后，前太虚门的弟子，都可以在其中修行！”
　　“这个没问题！”清河公主道：“这事我就可以做主！”
　　“第三呢？”清河公主问。
　　贺平生深吸一口气，道：“第三个……有点难！”
　　“第三嘛……咳咳咳……”
　　“我想……学习……梁帝天罡！”
　　梁帝天罡是一门神通。
　　这神通就太强了。
　　实战之后可以提升五成的战斗力。
　　太逆天了。
　　如果再强化一下，那就更逆天了。
　　“这个……”梁画秋摇摇头：“不太行……不是我们不愿意，而是梁帝天罡的传承，不向外人！”
　　“其实也有办法！”太子道：“你娶了我姐，让我姐变成你女人，以后你也就是我梁国皇家的女婿，只要立下誓言不将我皇家秘术外传，然后再去学习这梁帝天罡，应该就没有障碍了！”
　　梁画秋没有说话，她美丽的眼睛斜睨贺平生。
　　贺平生将那总纲重新收起，道：“那……容我考虑一段时间吧！”
　　“别呀！”九皇子道：“你先别……把……把那总纲给我！”
　　“我拿去给我们家老祖宗看一眼，说不定他就同意了呢！”
　　“来来来！”
　　“给我！”
　　贺平生又把这东西给了皇太子。
　　其实他心里已经想好了，即便是皇室不同意给他拿【梁帝天罡】，他也是要找个人，把这老头子的东西给传下去的。
　　只是找谁的问题。
　　相信，梁国皇室不至于这么傻，做出威胁他的事。
　　当然了，如果真威胁他也不怕，自有应对手段。
　　“你可要快点！”梁画秋看着九皇子：“我还要去那天极绝地呢，如果晚了，我们这夫妻就做不成了。说不定还要死在天极绝地，可就要和某些人做下辈子的夫妻了！”
　　“放心！”九皇子道：“你们等等，我这就去……”
　　说完，他就慌里慌张的走了。
　　整个凉亭，只剩下了贺平生和梁画秋。
　　贺平生又怕扯到什么大妾上面来，所以赶紧先开口转移话题，问道：“长公主，这天极绝地又是个什么地方？”
　　“在何方？”
　　“有什么危险？”
　　“里面又有什么好东西值得冒险？”
　　他一口气问出了好几个问题。
　　梁画秋腮上的肌肉抽搐了一下，有些不满的道：“就你会转移话题？”
　　果然，这女人不傻。
　　但她也没有和贺平生计较，只是轻轻地挪了挪那圆溜溜的屁股，重新贴着贺平生坐下来，然后玉面凑到贺平生的脸边，道：“想听吗……”
　　“想听姐姐告诉你！”
　　贺平生赶紧喝了一口灵茶，然后眼观鼻，鼻观心。
　　“嘁……假正经。”梁画秋撇撇嘴，道：“这天极绝地啊……它是一处绝地！”
　　“也是修真大陆之上的第一绝地！”
　　“位置呢，在楚国！”
　　“不过，它并不属于楚国，而是属于整个修真界！”

第429章 疑惑
　　梁画秋娓娓道来。
　　贺平生对于这【天极绝地】也有了一个比较粗浅的认知。
　　首先，这是一处比较特殊的地区。
　　很大，方圆千万里。
　　这一处地带没有宗门，但是里面却有无数妖兽，还有一些仙脉和灵脉的出露。
　　除此之外，还有阴煞之气和魔气从地底喷出。
　　修真界中，万事万物都逃不开【阴阳】二字。
　　有阳就有阴，有阴就有阳！
　　孤阴不长，独阳不生！
　　既然有仙灵之气，那就一定有魔气。
　　这魔气和仙灵之气互为阴阳，所以在阴阳交汇的地方，在仙灵之气和魔气碰撞的地方，就容易出现各种道法规则的痕迹。
　　很多人进入绝地之中，都为了悟道。
　　当然了，这绝地之中，有不少元婴期甚至是化神期的妖兽存在。
　　在和这些妖兽搏斗的过程中，也可以获得修真资源和道法，有的时候，和妖兽搏斗的时候，还可以突破瓶颈。
　　而且据说整个修真大陆上，百分之九十以上的非天材地宝突破的瓶颈，都是在这种方式下突破的。
　　这对贺平生来说，那就很关键了。
　　“你现在遇到了瓶颈，要不要跟我一起去试试？”梁画秋道：“除了能突破瓶颈，这里有的时候还能得到逆天的道法，那阴阳碰撞的时候，有的时候会产生意想不到的东西！”
　　“据说，他问和他念两位老祖，当年也资质平平，可就是因为在这天极绝地之中获得了那空间本源和时间本源！”
　　“而且数量还不少！”
　　呼……
　　听到这个消息，贺平生也是震惊。
　　好家伙，这可真是天大的机缘啊。
　　空间本源和时间本源这种东西，都能获得？
　　贺平生觉得这太过匪夷所思。
　　毕竟，怎么那么巧？
　　你兄弟二人过去，每人一个还不重样，关键是，这两种本源，都是天地之间的极品本源啊。
　　“你不信？”梁画秋道：“我就知道你不信，不过我们皇室是有记录的！”
　　“你来看！”
　　说话间，梁画秋拿出了一本书。
　　一本厚厚的书。
　　看上去，这书颇有些年头了，而且是类似于梁国史书的那种东西。
　　“你稍等，我给你找找啊……”
　　很快，梁画秋就知道了，她将自己看到的文字拿给贺平生，道：“你看这段记载！”
　　“元帝四十九年春，乙巳日，梁前枢密使【余玉成】上表，奏闻其于天极城废墟中见兄弟二人获【时间道法本源】与【空间道法本源】，及其追逐，不知所踪……”
　　梁国史书之中，就记载了这么一句话。
　　大概意思就是：梁元帝四十九年春天的时候，前枢密使余玉成上表，说他在天极城废墟这个地方看到了两个兄弟，这两个兄弟就分别获得了时间道法本源和空间道法本源，等他去追击追逐的时候，却并没有追上。
　　本源对得上！
　　绝地对得上！
　　兄弟二人对得上。
　　唯一对不上的，就是这两个兄弟是不是他问和他念。
　　还有就是天极城废墟是什么地方。
　　“还有这里……”梁画秋道：“你看……”
　　贺平生再次看去。
　　梁国史书上面又有一句话：“元帝一百二十四年，前枢密使余玉成上表，称【九雷山】上二弟子，为当年绝地中取本源者……”
　　梁画秋解释道：“这天极城废墟，就是如今的天极绝地，那个时候，这里还不是绝地；而这九雷山，就是他问他念山之前的名字，也就说过了大约八十年之后，余玉成又在九雷山上面看到了这两个兄弟，可此时此刻，这两兄弟已经成为了九雷山上面的两名弟子！”
　　“这两个弟子……不用我说，你也应该知道是谁了吧？”
　　梁画秋斜睨贺平生。
　　贺平生点点头，问道：“这是一千多年前的事？”
　　“不是！”梁画秋道：“元帝为我大梁第九帝，元帝四十九年，大约在距今两千八百多年前！”
　　听到这话，贺平生的眸子又皱了起来：“这就更不对了！”
　　梁画秋道：“哪里不对？”
　　贺平生道：“你看啊……梁元帝的时候，距离现在两千八百年！”
　　“也就是说，那他问和他念两个祖师，现在至少也要有两千八百岁了，甚至更多？”
　　梁画秋点头：“是啊！”
　　“不对！”贺平生道：“修真界之中，寿元自有铁律！”
　　“金丹五百载，元婴一千岁，便是到化神，也就两千年！”
　　“就算是他们服食了一些天材地宝，能够增加二三百年的寿元，已经是极限了！”
　　“如何能活到将近三千岁？”
　　“这不是……”
　　“这不是扯吗？”
　　“对啊！”梁画秋道：“我倒是没想到这个问题！”
　　“不过……我们梁国的史书，肯定是没问题的！”
　　“这种事情，不可能胡乱记录吧？”
　　贺平生摇摇头：“或许，是你们家那个前枢密使瞎说的吧！”
　　“那就更不可能了！”梁画秋道：“枢密使死的时候，他问和他念两位圣主还没有真正的成长起来，他就更不可能拿着这事来搞噱头了！”
　　“那就不知道了！”
　　贺平生摇摇头：“算了，咱们研究这些东西，也没有什么用！”
　　“对了，你现在又没有到瓶颈，为什么就着急前去绝地？”贺平生问梁画秋。
　　梁画秋道：“不着急啊……我就是过来问问你，你如果担心我，不想让我去呢，我就先不过去了！”
　　“怎么？”
　　“又担心我了吗？”
　　她美眸盯着贺平生。
　　贺平生道：“不是说那边挺危险的吗，那就暂时别去了……我可不想失去你这个师妹！”
　　“哼……“梁画秋合起史书，然后抱着那一本厚厚的书朝贺平生躬身行礼：“妾身谨遵夫君大人之命，如果没有别的事，妾身就先告退了！”
　　她根本不给贺平生机会，一个瞬移离开了。
　　贺平生右手狠狠地揉了揉额头：头疼啊。
　　半日过后，小禾和凌志往二人回来了。
　　“成功了师傅！”小禾将那圆滚滚的大兔子丢给了贺平生：“您看……你的兔子！”
　　贺平生点点头，道：“好……这远距离传送阵已经没问题了！”
　　“凌道友……还有一件事！”
　　贺平生道：“我手里如今已经有了那四品仙果【裂元雷果】，这炼制【破化丹】的材料，还差一些，其余的店里都有吗？”
　　是时候炼制一下破化丹了。
　　这东西，既可以为自己准备，也要为小禾他们准备。
　　还有一个：小凤凰-听桐。
　　听桐出生就是金丹期十二层，她想要突破，也需要那【破化丹】。

第430章 听桐渡劫
　　“五行化一……”
　　“怪不得这小子战斗力这么强？”
　　“原来是有个这么厉害的功法啊！”
　　大梁皇宫大殿中，皇家老祖将这玉简递给了振羽，道：“大哥……你也看看！”
　　“嗯！”
　　振羽老祖也看了一下。
　　看完之后，他也不说话了。
　　“这功法虽然很厉害，但是和我们皇家的那【梁帝天罡】相比，还差了一些！”
　　“梁帝天罡，是无属性的功法，任何人都可以修炼；他这个玩意五行化一虽然很厉害，但也只是针对五行灵根才行！”
　　“似乎……不太划算！”
　　“呵呵呵……”皇家老祖笑呵呵的道：“我觉得，倒也没有什么不划算的！”
　　“这叫互通有无！”
　　“只要他贺平生愿意发誓，以后不将【梁帝天罡】再传，也没有关系！”
　　“当然了，想要得到咱们皇家的天罡之术，也没有那么简单……这厮气运不差，须得将他绑在咱们梁家之上不可！”
　　“呵呵呵……”
　　“画秋，他没答应你？”
　　老祖看向了梁画秋。
　　梁画秋道：“我也不知道怎么回事，他却一直躲着我！”
　　“老祖宗！”旁边的九皇子发话了：“交易归交易，互通有无也行，可我和贺平生是至交好友，咱们可不能生出那杀人夺宝的心思啊……”
　　他真担心老祖宗出手。
　　万一贺平生死了，我特么以后就不是六九天劫了啊。
　　“想什么呢你？”皇族老祖摇摇头，道：“能换到的东西，又岂能让老夫冒险去对一个天才出手！”
　　“给自己招惹麻烦这种事，他们齐国干，咱们梁国可没那么蠢！”
　　“那怎么办？”梁画秋道：“他现在不同意做皇室的女婿，咱们老祖宗的功法就没办法传给他！”
　　“呵呵……”皇家老祖笑了笑，道：“这个容易……画秋啊……你找错人了……你过来，我跟你说去找谁！”
　　……
　　“咻……”
　　“咻咻咻……”
　　另一边！
　　贺平生的道场中，十二道金光从那【古玄鼎】之中飞出，直入天际。
　　天地之间，顿时风云变幻。
　　“落……”
　　随着贺平生大喝一声，那十二道流光在他神念的牵引之下，又落到了丹炉里面。
　　化为十二颗金丹。
　　贺平生拿出了一粒。
　　中品！
　　破化丹！
　　再看其余的十一粒，全都是中品。
　　这是他竭尽全力之后炼制出来的四品丹药，而这丹药的品质，也就止步于中品了。
　　但是没关系！
　　我可以强化。
　　一夜之后，十二枚中品的破化丹，被贺平生强化成了极品的破化丹。
　　数目也变成了二十四枚。
　　这辈子的破化丹都被他炼完了，足够用了。
　　贺平生一挥手，一枚珠子出现。
　　大自在珠。
　　在他神念的牵引之下，这大自在珠一阵恍惚，凤凰雏鸟听桐便从里面跳了出来。
　　“公子……”
　　看到贺平生之后，她亲昵的跑过来，在贺平生身上蹭来蹭去。
　　贺平生则是伸出手，在它的肚皮上摸了摸。
　　好柔软的绒毛。
　　每次都摸不够的感觉。
　　太可爱了。
　　“听桐啊……”贺平生拿出了一枚破化丹，道：“你破壳也有二十多年了，如今根基已经稳固，可以凝结元婴了吧？”
　　“可以了！”听桐点了点那长满了红色绒毛的头。
　　“行！”贺平生道：“这几天，我就去给你找个地方渡劫，不过在渡劫之前，还要给你找点渡劫用的法宝，用来抵挡天劫！”
　　听桐却摇摇头，道：“公子，不用那么麻烦，我们妖兽一类的渡劫，和你们人类不一样，不需要法宝护体！”
　　“沐浴天劫虽然会让我受伤，但是也会让我们的妖躯更加强横，所以我们不需要借助外物，就靠自己的身体就好！”
　　“这样啊……”贺平生挠挠头：“行……那咱们现在就找个偏僻的地方，去渡劫！”
　　贺平生一个瞬移，直接偷偷地离开了帝都，然后御剑飞行而去。
　　中途又换了那八宝船，如此飞行一日之后，来到了一处沙漠之上。
　　这里没有植物，一望无际。
　　光秃秃的唯有看不见边际的沙漠。
　　贺平生将小毛绒听桐丢在了山巅，然后给了她一枚极品的破化丹，道：“希望你突破之后变成一只大凤凰，我骑着也拉风！”
　　“好的！”
　　听桐高兴的接过丹药：“等听桐长出翅膀，就可以让公子骑了！”
　　贺平生再次腾空而起，离开听桐十里之外。
　　同时，他的神念砰然而开，将周围五万丈的距离尽收眼底。
　　若是有人闯入，他也能第一时间阻拦。
　　没错，贺平生的【玄门静心真诀】修到了金丹篇的第十层之后，他如今的神念已经达到了五万丈。
　　大约相当于元婴期巅峰。
　　一万丈差不多是六十里，而五万丈，几乎是三百里。
　　方圆三百里，尽在他他神念之中。
　　轰隆隆……
　　不知道干涸了多少年的沙漠，忽然迎来了无边无际的乌云。
　　乌云之间，又有银蛇一样的雷电蜿蜒扭曲，不停的闪烁。
　　一道道雷光，映衬末日。
　　没过多久，第一道天劫便轰然落下，击中了犹如一团红色毛球的听桐。
　　“啾啾啾……”
　　一道清鸣，从听桐口中发出。
　　那清鸣传到了贺平生的耳朵里，让他精神为之一振。
　　这声音，就像是来自于九天之上。
　　清脆，带着神圣的味道。
　　与此同时，听桐的身上，浮现出一只巨大的火凤虚影。
　　火凤虚影高达百丈，一道道雷电被这虚影承接下来。
　　一波！
　　两波！
　　三波！
　　……
　　一道道劫雷落下。
　　最终第八波劫雷之后，这一片虚空中的黑云才算是彻底散去。
　　同时，又有金云化为造化之光，落在了小凤的身上。
　　听桐身上因为天劫造成的伤势，快速的修复。
　　然后，金云也散了。
　　贺平生快速的来到了听桐身边。
　　渡劫之后的听桐却仍旧是是那毛绒绒的形象，一点也没变。
　　“这……”贺平生道：“不是说好了会变成大凤凰吗……你这小不点，我也不能骑啊？”
　　听桐声音都带着哭腔：“我也不知道啊……我以为会长出翅膀，呜呜呜呜……”
　　“好了！”贺平生看了看周围，道：“赶紧走吧，咱们先离开这里再说！”
　　贺平生把小凤收入大自在珠中，然后一个瞬移离开。
　　就在贺平生离开不久，这方天地，突然落下了一道身影！

第451章 天目堪舆
　　到了红石城之后，贺平生就收起了八宝船，直接坐上了仙舰，从红石城直达帝都。
　　这样不但速度更快，而且还安全。
　　贺平生懒洋洋的躺在自己的房间里，然后伸手拿出了一枚红色的玉简。
　　望气术。
　　这玩意还没看过呢！
　　先研究一下吧。
　　他神念扫过大纲，这个望气术的基本原理和作用也就被贺平生给掌握了。
　　这是个望气的东西。
　　与其说是神通，其实它更像是一种阵法。
　　布置好了阵法之后，以特殊的方法激发，就能够透过阵法看到方圆百万里之内的所有气运。
　　这个距离有多大呢！
　　相当于整个道玄联盟的大小差不多。
　　看了之后，贺平生对这东西顿时失去了兴趣。
　　说白了，这东西就是一个窥视性的玩意。
　　布置阵法很麻烦，而且还要人时时刻刻的观测。
　　关键是，我观测周围百万里范围内的气运有个屁用，我又不像那御兽仙宗一样，时刻观看仇家。
　　于是，贺平生就把这玉简随随便便的丢进了聚宝盆里面。
　　没用的东西也可以强化一下，就是不知道强化之后会不会有用。
　　次日一早，这东西就被强化成了两个。
　　两枚同样都是红色的玉简。
　　贺平生顿时好奇心大起，伸手随便拿出了一枚玉简。
　　神念伸入其中，讯息瞬间浮现而出。
　　名称：天目堪舆真解
　　品级：天阶！
　　功用：炼成之后，目视亿万里之内气运，又可看破世间一切虚妄，无所遁形。
　　贺平生震惊的吸了一口气。
　　牛啊。
　　意思就是，练成了这神通之后，可以看到方圆亿万里之内的所有气运。
　　而且，这种神通同时还有看破虚妄的作用。
　　什么是【看破虚妄】，就是字面意思，一眼之下，可以看穿对方的修为、本体、伪装等等。
　　且不说气运，就是这看破虚妄四个字，都值得贺平生去修炼了。
　　好好好啊！
　　贺平生收起了这红色的玉简，伸手又把第二枚玉简拿了起来。
　　看看吧。
　　名称：天夺咒
　　品级：天阶！
　　功用：一种咒法，使用之后，可以缓慢剥夺对手身上的气运之力，修炼到了极处，甚至能剥夺对方寿元，但有反噬。
　　贺平生震惊的无以复加。
　　这是一种咒法，施展之后剥夺敌人的气运和寿元。
　　可谓阴毒之极。
　　当然了，这么阴毒的神通法术，他是有反噬的，具体怎么反噬，如何反噬，这大纲里面却没有说。
　　贺平生收起了这玉简。
　　他定了，可以修炼第一种。
　　至于这第二种，可以选择性的修炼，以后不到万不得已的时候，不去动用就是了。
　　几天之后，贺平生便重新回到了梁国帝都。
　　然后他就迫不及待的赶往商会。
　　太虚商会的后面，是一处巨大的宅院。
　　宅院足有三十丈宽，一百丈长，里面又有数十栋建筑物，最大的一栋大殿属于贺平生，贺平生的道场就在这里。
　　此时此刻，这院落里面也逐渐热闹了起来，因为有了玉宁、玉玄、赵灵儿、徐昆仑和田小青的加入。
　　还有姜澜，暂时也居住在了这里。
　　之前在齐国的时候，大家行色匆匆，也没有顾得上太多交流。
　　现在好了，终于没有了后顾之忧。
　　“师傅……”在玉宁的到场中，众人齐聚，贺平生道：“你们往后有什么打算？”
　　他看着玉宁。
　　玉宁道：“还能有什么打算？咱们太虚门那边怎么样了？”
　　贺平生摇摇头：“太虚门还在，可是当年的弟子却基本上都没有了，如今只有剑竹一个人在守着！”
　　玉玄又问：“那乔慧珠找到了吗？”
　　贺平生摇摇头：“师傅，先不说乔慧珠的事，她的事情有些复杂！”
　　“先说说你们吧！”
　　“其实，我现在有两个建议！”
　　“第一呢，就是你们都留在太虚商会这边，这里是梁国的国都，咱们这院子里的灵力也足够用来修行，而且我这里也有不少天材地宝，日后就在这里慢慢修行即可！”
　　“第二个呢，我帮梁国赢得了一个大郡，也就是之前的上党郡，如今已经改名为了太虚郡，如果师尊愿意，也可以带着门人弟子，前往那边找个宗门修行！”
　　“您老人家觉得怎么样？”
　　他看着玉宁。
　　玉宁是没有注意的，她看了看玉玄，道：“师兄，你说呢？”
　　玉玄道：“嗨……咱们的身份有些敏感，而且那太虚郡又距离齐国太近，我觉得吧，咱们在这里就挺好，以后就在梁国国都修行吧！”
　　“是啊，师傅！”赵灵儿道：“我也觉得，就在梁国即可！”
　　“根据圣山的规定，齐国化神不能跑到别的国家帝都去随便出手的，这里安全。”
　　“我觉得这里也挺好！”徐昆仑也补了一句。
　　玉宁点头：“那行，老九啊，以后我们都在这里吧，平时修行，没事的时候还能帮你打理一下商会的产业！”
　　贺平生大笑：“这个好！”
　　“好了，还有一些东西，你们看着分了吧！”
　　贺平生拿出了一个储物袋，哗啦一下，倒出了许多物品。
　　没有灵石，但是有各种属性的法宝、功法、神通等等。
　　这些东西大多是他斩杀了若开、无尘、龙渊等这些元婴之后所得，最后又被贺平生强化了一下。
　　这样一来，法宝就非常多了。
　　各种属性的都有。
　　这里的每个人几乎都能拿到一两件。
　　“这些年，你们受苦了！”贺平生道：“都是徒儿的不好，以后前面太虚商会里面的丹药，如果你们需要的话，也可以随意支取！”
　　“赶紧将修为提升上来，以后咱们才能逐渐壮大，才能尽早的重建太虚门！”
　　“好！”玉宁点头。
　　……
　　安顿了师门之后，贺平生回到自己的大殿中，开始闭关。
　　修行一下那【天目堪舆真解】。
　　大约半年之后，这天目堪舆真解就被贺平生给修到了圆满的程度。
　　并不是太难。
　　毕竟只是一个神通而已。
　　轰……
　　立在虚空，贺平生的眸子之中金光一闪，周围亿万里之内，一郡之中，所有的气运都被他看的清清楚楚。
　　每个人的头顶，都有一撮细小的气运之力。
　　而最大的气运，无疑是当今的皇宫。
　　五更奉上，求个发电！

第452章 蛛丝马迹，澹台世家
　　贺平生现在，闭关已经没用了。
　　因为到了瓶颈。
　　无法突破！
　　他立在漆黑的夜空之中，看着脚下的帝都，眉头微微皱了起来。
　　虽然之前，他安顿了师尊和师门，可现在，却无法安顿自己。
　　怎么办？
　　接下来如何做？
　　突破？
　　无望！
　　根本没有任何突破的途径。
　　找乔慧珠。
　　没有任何线索。
　　乔慧珠就像是从这天地之间彻底消失了一般。
　　贺平生的目光，看向了皇宫的方向。
　　或许，在这大梁的皇宫中，能找到一些蛛丝马迹和答案吧。
　　他下一刻，一步跨出，便掠过了无数空间，落在了皇宫的大门口。
　　夜色深沉，在皇宫的东华门门口，仍旧有四五个金丹期的弟子守护着城门，除了金丹期弟子守护之外，又有筑基期的卫兵不计其数。
　　“什么人？”
　　“止步！”
　　守门的将军大吼一声。
　　贺平生从戒指中拿出了一枚令牌，道：“晚辈求见振羽老祖！”
　　这令牌，是当年振羽老祖给他的，说是拿着此令，能够畅通皇宫。
　　果然，不到几个呼吸，就有一名金丹期的修士走出，他把令牌还给了贺平生：“请跟我来吧！”
　　在大梁皇宫的外围走了好久，才进入一个看似破旧沧桑的宫殿中。
　　振羽老祖正坐在宫殿之中。
　　那带路之人走出，大殿里也就剩下了贺平生和振羽。
　　“振羽前辈！”贺平生道：“深夜叨扰，抱歉，晚辈失礼了！”
　　“无碍！”振羽脸色和蔼，笑呵呵的道：“当年老夫给你令牌的时候就说过，随时可以过来找我！”
　　“怎么，是遇到了什么难处了吗？”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“我妻子乔慧珠，在渡过元婴天劫之后不久，就失踪了！”
　　“哦？”振羽眉头一抖：“没有线索吗？知不知道去了哪里？”
　　贺平生道：“我现在怀疑，是齐国的化神期大能，将她给抓走了！”
　　“如今，她八成是被困在了齐国国都！”
　　“这……”振羽老祖摇摇头：“此事不好办啊……贺小子，你若是想要求老夫前往搭救，怕是万万不能！”
　　“我梁国皇室只有两名化神，必须留一个镇守国都！”
　　“即便是我一个人前去，也不可能是对方三名化神的对手！”
　　“而且，九国在那他念山上都承诺过的，一旦修为过了化神之后，任何人都不得跑到另一国动武！”
　　“化神不开战，这是公约！”
　　“否则一击之下，就能灭掉一座都城，那是何等因果？”
　　“老夫这么说，你能明白吗？”
　　振羽一脸歉意的看着贺平生。
　　贺平生道：“前辈您误会了……其实，我并不是想要您去齐国！”
　　“哦？”振羽道：“那你这是……”
　　“前辈！”贺平生的脸色显得郑重之极：“其实失踪的，并不是只有我妻子一人，之前齐国的萧玄，您记得吧？”
　　“记得！”振羽道：“是那空灵根，他天赋不错！”
　　“是！”贺平生道：“他也是八九天劫，渡过了元婴期的天劫之后三个月，就忽然消失不见了！”
　　“啊？”振羽老祖的眉头紧紧的皱了起来。
　　贺平生没有继续开口，而是给他思考的时间。
　　“我知道了！”振羽道：“老夫知道你这次的来意了，你是想问问，当年我们皇室的第一绝世天才，梁天剑的情况？”
　　贺平生拱手：“正是！”
　　贺平生本来是不知道有梁天剑这号人物的。
　　但是之前九国大比的时候，那澹台炁施展了一记【天剑冰池】的神通，便被梁国给抓走询问去了。
　　后来经过梁画秋的解释，贺平生才知道梁天剑的生平。
　　这个人，同样是八九天劫，同样是在渡过元婴期天劫之后，消失的无影无踪了。
　　而且这件事还是发生在千年之前。
　　这就不由得不让贺平生多想了。
　　三个人！
　　都是八九天劫。
　　都是渡过了元婴天劫之后消失的。
　　这也太诡异了吧。
　　甚至有一段时间，贺平生都觉得，他们的消失极有可能和飞升灵界的同道有关。
　　甚至贺平生觉得，会不会是他们被强行飞升了。
　　这个想法虽然滑稽，可也没有更好的解释了。
　　“呼……”
　　振羽老祖吐出一口气：“梁天剑，是和老夫同时代的人物，按照皇室的辈分来说，他应该还是我的侄子辈！”
　　“此人天赋异禀，悟性极高，是我们皇室的接班人！”
　　“可惜，后来他突破元婴之后，就凭空消失了！”
　　“无影无踪，没有半点线索！”
　　“我们皇室前前后后搜索了几百年，都没有任何线索！”
　　“前段时间，倒是看到了那澹台家的后辈用出了那【天剑冰池】的神通，我们才有了那么一丝线索！”
　　“可经过了一番调查才知道，这澹台家族，其实就是梁天剑的女儿传下来的家族！”
　　“当年梁天剑将这神通传给了女儿，如此澹台家才算是一代代相传！”
　　“最后发现，还是没有任何线索！”
　　“而且这么多年了，我们皇室也不想去调查了，就算是调查到了又能如何？”
　　“不过是敌方的一个阴谋而已！”
　　“其实不用调查，都可以想到这事情是谁搞的鬼！”
　　“无非是敌国、敌人而已！”
　　“你如果想要得到更多的消息，可以去澹台家问一问！”振羽说话间，拿出了一枚玉简，道：“这是我的信物，到了之后将这东西给那澹台家的家主，他们自然会接待你！”
　　“这澹台家，不在帝都！”
　　“也不在梁国！”
　　贺平生顿时惊诧起来：“不在梁国？”
　　“嗯！”振羽道：“他们家在楚国！”
　　“楚国在梁国的东南方，它和我们有一个郡交界，这个郡，名【孔雀郡】，属于楚国！”
　　“到了孔雀郡之后，随意打听一下，你就知道这澹台家在何方了！”
　　“多谢前辈！”贺平生谢过振羽，便拿着那玉简离开了皇宫。
　　回到了太虚商会，跟凌志往匆匆的交代了几句之后，贺平生便直接到了仙舰广场上！
　　太远的地方，坐官方的大船还是比较快的。
　　早点去。
　　早一点找到线索和蛛丝马迹，乔姐姐的安全才能多一分。

第453章 化神三击
　　从帝都坐船，最远只能抵达梁国边界的一个大郡。
　　而贺平生要去的地方，叫做孔雀郡。
　　孔雀郡并不在梁国，而是在楚国。
　　这孔雀郡，也是梁国和楚国接壤的一个大郡。
　　所以，贺平生虽然乘坐了仙舰，但是最后从梁国抵达孔雀郡的澹台家，还要自己飞行。
　　他又不得不拿出那八宝船飞了起来。
　　群山茫茫，了无边际。
　　贺平生在白云之上飞快的穿梭。
　　他不知道这一路过去，到了澹台家会是怎么样的结果。
　　但无论结果如何，都要进去看看不是？
　　贺平生盘膝坐在这八宝船的甲板上，坐在贺平生身边的，是一个身高只有二尺的火红色毛茸茸的肉球。
　　看上去宛若一只火红的冰鹅幼崽，实际上，却是听桐。
　　一个凤凰幼崽。
　　这东西就算是放在别人眼前，除非是有人认识，否则绝无可能看出它就是一只凤凰。
　　“说起来，你也是八九天劫呢！”贺平生看着小凤凰：“如果把你丢在野外，你是不是也会莫名其妙的消失不见？”
　　“不要啊……公子，我害怕……”
　　听桐吓得瑟瑟发抖，两只肥胖的小翅膀作势要抱住贺平生的身子，结果因为翅膀实在是太短，只抱住了贺平生的一只胳膊。
　　“呵呵呵……”贺平生被这憨乎乎的小凤凰给逗笑了。
　　谁能想到，这特娘的是个凤凰啊。
　　“你什么时候能化形？”贺平生问了一句。
　　修真典藏上面有过记载，妖兽修炼之后，总有一天会变成道体。
　　道体，就是人形，是开天辟地的盘古大神所拥有的形象，这也是万物修行的形象终点。
　　但妖族什么时候化形却不一定。
　　根据血脉天赋来的。
　　一般情况下来说，那些根脚血脉浅薄的妖兽，化形就比较容易。
　　有的元婴期就能幻化成人形了。
　　可越是血脉浑厚，根脚浑厚，化形也就越难。
　　“不知道啊！”小凤凰摇摇头，道：“或许，要等我化神或者更高的修为吧！”
　　贺平生挠了挠头：或许吧。
　　毕竟，现在这厮还是幼年期，一副毛茸茸的形象。
　　“想要提前化形也不是不行！”听桐道：“公子，是不是有一种化形丹可以让人提前化形？”
　　毛茸茸的小东西伸着头，盯着贺平生。
　　贺平生点点头：“没错……你的话，要用四品的化形丹，不过这东西的材料可不好收集啊……而且我现在也没空给你收集！”
　　“这样吧，等我的事情做完了，我就帮你去搜集那化形丹的材料，好不好？”
　　“好！”听桐高兴的一跳三尺高，然后啪嗒一下落在甲板上。
　　八宝船继续向前行走。
　　越走越是偏僻。
　　原来梁国和楚国的交界之处，是一片高大的原始山脉，荒无人烟。
　　一眼看去，除了山还是山。
　　嗖……
　　就在这个时候，却有一道流光从贺平生的飞舟旁边划过，瞬间超过了贺平生的大船。
　　贺平生和听桐几乎同时转头看去。
　　却见是一名白发苍苍的老者，正御剑飞行。
　　看到这一幕，贺平生的眸子忍不住缩了几下。
　　好家伙，单凭御剑的速度，就比我的八宝船还快，那……元婴期的修士都做不到吧。
　　是个化神？
　　“哈哈哈……”白发苍苍的老者哈哈一笑，然后脚下一转，下一刻却直接落在了贺平生的船头。
　　贺平生神念扫过去，宛若泥牛入海，不见踪迹。
　　他已经可以确定了，这人绝对是化神期的修士。
　　“前辈！”不知道来人善恶如何，贺平生直接将听桐收到大自在珠中，然后拱手行礼。
　　“嗯……”那老者随意的点点头，然后坐在了贺平生的船头：“坐下说！”
　　贺平生也只能坐下来。
　　老者盯着贺平生：“听说这段时间，天地之间出现了一名了不得的年轻后进之辈，应该就是你了吧？”
　　贺平生道：“晚辈不敢！”
　　“不用谦虚！”老者继续道：“九国大比的时候，几乎只用一招就能秒杀空灵根的天才，更是凭借着区区金丹期的修为大闹齐国皇族，让皇帝的五个儿子饮恨黄泉！”
　　“佩服啊佩服……”
　　“你贺平生的名字，此刻已经名扬九州了！”
　　贺平生不敢说话，内心紧张至极，却也不知道这人是敌是友。
　　“你还不知道我是谁吧！”老者看着贺平生。
　　贺平生道：“请教前辈！”
　　老者道：“老夫姜禹……”
　　贺平生紧跟着拱手：“见过姜前辈……”
　　一句话还没说完，那老者又补充了一下：“乃是齐国化神，皇室的那帮小子，都称呼我为二祖！”
　　这一瞬间，贺平生的身子从头凉到了脚后跟。
　　好家伙。
　　卧槽！
　　化神期的老神仙，还是齐国的二祖？
　　之前他就听姜澜说过，这齐国的三个化神，一个是化神期一层，一个是化神期三层，一个是化神期八层。
　　化神期一层的那个老家伙贺平生见过。
　　八层的那个化神据说在镇守大齐的龙兴之地。
　　而这个二祖，不用说就是那个化神期三层的家伙了。
　　用屁股想都知道，人家是来做什么的。
　　“你也不用害怕！”姜禹看着贺平生，非常平淡：“因为害怕也没用，该死的时候，还是要死！”
　　“本来，按照修真界的规矩，我们化神期的老神仙，不得对后辈弟子随意出手！”
　　“我和你素无恩怨，但你杀了我五个皇家子孙，这件事，必须有个了结！”
　　贺平生冷笑：“前辈修为高，说话的时候毫无顾忌，好一个素无恩怨！”
　　“呵呵呵……当年晚辈筑基期的时候，被整个齐国追杀的如丧家之犬，我妻子更是差点断送了大道！”
　　“这就是你说的素无恩怨？”
　　贺平生直接嗤之以鼻。
　　姜禹道：“不管你信不信，此事和老夫无关！”
　　“好！”贺平生道：“这事和你无关，我报仇就和你有关？”
　　“你们齐国人，真的是讲道理啊！”
　　饶是姜禹如今活了一千多年，听到贺平生这么嘲讽，也不禁有些脸红。
　　他点点头，道：“多说无益，我也不欺负你……这样吧，老夫只出手三次！”
　　“三击之后，不管你生死，老夫就此退去！”
　　“能不能活命，就看你造化了！”

第454章 强横化神
　　真是不要脸啊。
　　化神期打元婴期，这特么隔着两个大境界呢！
　　还三击？
　　一击都已经足够不要脸的了。
　　这么说吧，贺平生觉得，若是对方用了全力，一巴掌拍下了，他必死无疑。
　　即便他能越阶战斗。
　　那又如何？
　　“好！”贺平生答应了。
　　不答应也没办法。
　　因为决定权不在他这里。
　　“前辈且不要动手！”贺平生道：“在我临死之前，有个问题想要问问清楚！”
　　“你说！”齐国二祖姜禹砰的一下离开了八宝船，直接立在了百丈之外的虚空中。
　　贺平生也收起了八宝船和小凤凰，立在虚空和他对峙。
　　这个时候，想跑已经不可能了。
　　因为周围的空间，已经全部被锁死了。
　　贺平生以神念沟通了那【瞬移符】。
　　只能看看这瞬移符，能不能摆脱这老东西了。
　　但走之前，还有一个问题需要问。
　　“我妻子乔慧珠，大约一年前在定襄郡失踪，她的修为是元婴期，而且战斗力足以和元婴期后期抗衡！”
　　“若是化神不出手，不可能有人擒的住她！”
　　“我想问问，是否是你们齐国皇室将她抓走了？”
　　贺平生盯着姜禹。
　　然而，姜禹却淡淡的摇摇头，道：“没有！”
　　“今日你必死，老夫也没有必要骗你！”
　　“我们并没有抓她！”
　　“那萧玄呢？”贺平生道：“萧玄失踪，是否和你们有关系？”
　　“也没有！”姜禹继续摇头：“老夫对于十几年前萧玄失踪一事也极为诧异！”
　　“不过，这的确并非我们齐国所为！”
　　“好了，你的问题老夫已经回答完毕，接下来……”
　　“受死吧！”
　　姜禹没有使用任何法器和法宝，直接伸出枯瘦的手，往贺平生这边轻轻一推。
　　很托大！
　　但是，他有托大的资本。
　　毕竟，以化神期霸凌金丹，相隔了两个巨大的境界，如果再去使用法宝，那真的没有任何必要。
　　连贺平生都觉得没有任何必要。
　　轰隆隆……
　　无数法则和灵力凝聚过来。
　　天空中那明亮的大日都微微一暗。
　　下一刻，一只百丈方圆的手掌便在贺平生头顶形成，然后，缓缓的往他落去。
　　速度很慢。
　　对！
　　很慢！
　　这一击之下，锁定空间，一切。
　　贺平生别说瞬移了，就是想要移动一步都极为艰难。
　　甚至连神念都不怎么灵光了。
　　他能做的，只能眼睁睁的看着头顶的大手落下，将他拍死。
　　可贺平生还不想等死。
　　“开……”
　　他几乎是用尽了全力大喝一声。
　　砰……
　　下一刻，他身上的某个符箓就被激发。
　　四品极品符箓：瞬移符。
　　这是当年用那【传送符】强化得到的东西。
　　可以瞬息之间将人传送到千万里之外。
　　这么说吧，相当于一次远距离传送阵的能力。
　　嗖……
　　下一刻，贺平生便化为一道光，直接消失不见。
　　“这是……”化神期的姜禹眸子微微一缩：“好符箓……”
　　但是他并不担心。
　　因为在传送符激发的一瞬间，这空间法则就已经显露出来了，以化神期修士对于空间的理解，可以在几个呼吸的时间里就知道这传送的方向了。
　　所以，稍加思索之后，姜禹便顺着某个方向，往楚国迅速的掠去。
　　他的速度很快。
　　一边飞掠，一边瞬移。
　　另一边！
　　贺平生砰的一下，出现在了一个新的地方。
　　眼前依旧是延绵不断的山野。
　　他不知道这是什么地方，只能随随便便选择一个方向逃走。
　　瞬移？
　　以他如今的法力，只能支撑数十次瞬移而已。
　　接下来，就只能使用那八宝船了。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，他现在就想赶紧碰到一个城市，然后一头钻进城市里面，看看能否躲过。
　　与此同时，贺平生赶紧又以锦澜宝衣给自己变了个模样。
　　易容吧。
　　也不知道这古宝能不能骗得过那老东西！
　　对了！
　　这八宝船是不能用了。
　　若是用了八宝船的话，回头还不是被人一眼认出来？
　　于是，贺平生直接御剑飞行离开。
　　拼命的逃走！
　　时间就是生命。
　　然而，两炷香的功夫之后，他就被姜禹给拦了下来。
　　贺平生因为是易容的关系，所以他还故意装出一副不认识的样子，问道：“前辈为何拦我道路？”
　　“哼……”
　　姜禹一声冷哼：“你的修为太低了，所以身上纵然是穿着古宝衣物也无用！”
　　“如果你能修到那元婴期，再配合上这宝衣，老夫自然是看不穿你，但现在你只有金丹的修为，就别想在我面前鱼目混珠了！”
　　这一次，姜禹没有任何犹豫，直接再次一巴掌拍向了贺平生。
　　“等等……”
　　贺平生举起手，问道：“这算第一下还是第二下？”
　　“刚刚我已经受了你一击！”
　　不管是承受，还是躲避，都算是过了一招了。
　　“好……”姜禹冷笑：“就算是……第二下吧……”
　　轰隆隆……
　　巨大的手掌在虚空凝聚出来，再次往贺平生的头顶落去。
　　速度依旧很慢。
　　这次，贺平生没有了那瞬移符。
　　而且这一次，贺平生觉得头顶的那手掌上面的力量，似乎比第一次还大。
　　“开……”
　　“开开开……”
　　贺平生身上的防御，被他开到了最大。
　　法术：金刚盾。
　　法术：土甲术。
　　极品法宝：古玄鼎！
　　极品法宝：神冰盾！
　　四品符箓：天火凝甲！
　　除此之外，贺平生身上还穿着一件极品法宝的衣服：七扣锐金甲。
　　六层防御！
　　这还不算。
　　“给我……破……”
　　贺平生大吼一声，体内剩余的所有灵力全部涌出，化为黑色的五行混一劲冲入天缺神枪之中。
　　以攻为守！
　　轰……
　　天缺神枪首先轰在了那巨大的手掌之上。
　　手掌上面的力量，也只是被他削去了十分之一而已。
　　“好……好小子……”虽然只削去了十分之一，可那姜禹却仍旧露出赞赏：“不愧是古往今来，第一金丹……哈哈哈……”
　　轰隆隆……
　　砰……
　　金刚盾，碎！
　　噗……
　　古玄鼎防御，破！
　　噗！
　　神冰盾防御，破！
　　噗……
　　土甲术防御！破！
　　噗！
　　天火凝甲符箓护盾，破！
　　砰……一道金光迸发而出。
　　七扣锐金甲上面的所有防御，全被破掉。
　　即便是所有的防御都用到了极致，贺平生仍旧无法对抗这庞然的大手。
　　大手上面，仍旧有将近三成的力量，往他的身上落了下去。

第455章 他问救命
　　砰……
　　剩余的三成多力量，全部拍在了贺平生的身躯之上。
　　这一瞬间，他的身体直接爆开。
　　血管爆裂！
　　内脏破碎！
　　无数碎肉飞溅而出。
　　好在，贺平生是炼体修士，他那天阶的【九毒炼金身】已经跟着炼到了金丹期十一层。
　　不敢说这种身躯能硬抗化神期的攻击，但是硬抗元婴是没有问题的。
　　而现在，这化神一击被削弱了上面的七成力量之后，只有最后三成落在了他的身上。
　　这种攻击，比元婴期的攻击强了几倍。
　　所以，他的身躯无法接下来。
　　但是……
　　贺平生就像是流星一样的被拍在了大地上面之后，他并没有死。
　　只是丢了一条胳膊，半条腿，还有碎裂了几个内脏而已。
　　神念还算完整。
　　对于修士来说，只要神念完整、丹田完整、金丹完整、灵根完整，其他的都是皮外伤。
　　巧合，贺平生的这几个都还完整。
　　他艰难地用神念将一粒极品的金骨丹从戒指中拿出来，一口吞了下去。
　　然后，他的身体组织，在以肉眼可见的速度恢复起来。
　　上面的姜禹似乎也不着急，而是慢悠悠的等着贺平生恢复身躯。
　　可过了几个呼吸之后，贺平生的脸就彻底黑了。
　　裂了……
　　金丹裂了。
　　不是一个，而是金木水火土，五个金丹上面都出现了或大或小的裂缝。
　　他的身体已经无法聚集灵力了。
　　然而，头顶的姜禹，却还有最后一击没有出手。
　　“你的金丹碎了！”姜禹淡淡的道：“即便是吞噬了极品金骨丹可以恢复你的皮外伤，然而金丹上面的裂缝，却并不能短时间内修复！”
　　“也就是说……像刚刚的那一击，你左右是接不住了！”
　　“必死！”
　　姜禹淡淡的抬起手。
　　贺平生都要哭了。
　　他身上是有修复金丹裂缝的那三品【固元丹】的，可现在修复？
　　不可能！
　　一时半会根本无法修复完成，就算是修复完成，还要往丹田里面储存灵力。
　　对方怎么可能给他这个机会。
　　但不怕……还有后手。
　　“希望前辈说话算话！”贺平生看着头顶的姜禹：“这第三次出手之后，就立刻退走……”
　　贺平生的灵魂上面，还有一道符。
　　那是可以重生的符箓：倒阴化阳仙符。
　　一旦身死，就可以异地重生。
　　只不过，这个重生的距离有多远贺平生就不知道了。
　　万一只有千万里和那【瞬移符】差不多的距离，就没有意义了。
　　人家赶过来，自己还要死。
　　别看姜禹说三次攻击，贺平生肯定不信的。
　　如果没打死，对方绝对会再来补一下。
　　当然了，如果这符箓能瞬间将他传到梁国国都那么远，也就无所谓了。
　　就看这倒阴化阳符的威力了。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，然后闭上了眼睛。
　　没办法！
　　作为蝼蚁，毫无反抗之力。
　　金丹破碎了，我怎么反抗？
　　至于神念？
　　呵呵……化神化神，人家神念都已经到了化无形为有形的程度了，神念是伤不了人家的。
　　差距太大。
　　“很好！”姜禹道：“老夫说到做到，这一击之后，你是死是活，老夫皆不再出手！”
　　轰……
　　这一次，姜禹没有凝聚大手，而是一指指出，便有一条长约百丈的巨大手指在虚空凝聚出来，往贺平生的头顶落下。
　　就在贺平生准备重生的时候，忽然，虚空一阵波动。
　　一名枯瘦的老者出现在了那手指之下，他双手合十念动法诀，对方姜禹的这一击之力，也就被化解开了。
　　贺平生睁开眼睛，“这……他问祖师？”
　　没错，来到这里的，正是那圣山之上的两位圣主之一：他问圣主。
　　他问圣主，精通空间法则。
　　砰……
　　这一击之力，被圣主以大法力化解，化为无数能量浩荡周天，横切天地。
　　十万丈之外，那山峦之上的无数树木山石在这余波浩荡之下化为齑粉。
　　甚至有不少小的山头，都被这能量摧毁，削平。
　　“无量天尊……”他问立在虚空，看着姜禹，道：“姜禹道友，可否看在老夫薄面上，饶他一命？”
　　姜禹道：“这是我和他之间的恩怨，圣主为何出手？”
　　他问笑了笑：“呵呵……那敢问，姜禹道友你又为何出手？”
　　姜禹道：“这厮直入我大齐皇都，杀了我们皇家五名皇子！”
　　他问圣主反问：“那敢问皇室为何囚禁人家师门一甲子之久？”
　　这一下，姜禹却答不出来了。
　　“天下事，逃不过一个理字！”他问淡淡的道：“你也知道，如今飞升灵界何等艰难？”
　　“贺平生若是成长起来，日后也算多一份力量，万一寻到了那通往灵界的空间壁垒，整个修真界都会因此而改变！”
　　“所以，贫道恳求姜禹道友，今日暂且饶他一命吧！”
　　“再说了，这修真界之中早有公论，化神修为，不得随意对低阶弟子出手！”
　　“圣主！”姜禹拱拱手，道：“不是我不听圣主之言，只是这厮天赋异禀，神通广大，又和我齐国血海深仇，今日梁子已经结了下来，若是就此放过他，日后我齐国皇室，将祸患无穷啊！”
　　“呵呵呵……”他问自信的笑了笑，道：“放心吧，有老夫在，可以保你梁国皇室安然无恙！”
　　姜禹不甘心啊。
　　他看了看他问，又看了看贺平生，不得不点点头：“也罢，今日便卖与圣主您一个面子吧！”
　　不是卖面子，而是他自己知道，不是他问的对手。
　　修真界，还是实力为尊。
　　“等等……”躺在地上的贺平生拍拍屁股站起来，道：“姜禹前辈，那天缺神枪在九国大比之中，就已经有了公论，此物如今属于晚辈，还请前辈还给我！”
　　刚刚用天阙神枪对抗的时候，这枪被姜禹拿走。
　　“没错！”圣主也开口了，道：“当初在九国大比的时候，你们齐国的确因为这事和他了了因果！”
　　“哼……”姜禹一挥手，便将那天缺神枪丢过来：“给你！”
　　“圣主！”姜禹又道：“您刚刚也说了，修真界之中，不允许化神对低阶弟子出手，回头我齐国元婴过来追杀，您不会出手阻拦了吧？”
　　他问笑了笑，道：“自然！”

第456章 又见苏真
　　“走吧，一起去贫道那边论道一番！”
　　他问对姜禹做出了一个邀请的姿势。
　　姜禹点点头。
　　二人同时一步踏出，离开原地。
　　然而，就在二人的身影消失在天际的时候，那方向却猛地飞来了两把雪白的刀。
　　这飞刀很小，只有三寸大小，但是速度却极快，几乎是在一瞬间越过无数虚空，轰的一下飞入了贺平生的识海。
　　飞刀！
　　神念飞刀。
　　贺平生的识海中，那九盾浮现而出，堪堪挡住了两把飞刀。
　　但是九盾却直接破碎。
　　而且那飞刀的余力又在贺平生的神念之中一搅，他的神念便直接崩溃了九成。
　　“啊……”
　　贺平生惨叫一声，扑腾一下跌倒在地。
　　“无量天尊……”远处传来了两个人的谈话声：“姜禹道友，这又是为何？”
　　姜禹道：“答应了圣主大人不取他性命，可三下攻击还未圆满，这最后一下，便送给他了！”
　　“放心吧，他死不了！”
　　二人的声音越来越远。
　　贺平生却头疼欲裂，躺在地上不停的抽搐。
　　好在，虽然识海之中九成的神念都被搅的崩溃，总算还留下了一成。
　　过了足足半炷香的功夫，贺平生识海中的痛苦才逐渐消失。
　　他这个时候，也明白了那姜禹最后用神念飞刀攻击他的用意，无非是摧毁他的神念，让他短时间内无法恢复。
　　为什么要这么做？
　　很简单，用屁股想都知道，这是为了让后续的元婴期杀手进场做准备呢！
　　“开……”
　　贺平生拿出了八宝船，想要祭出。
　　结果，船上的禁制没有打开，他自己却头疼欲裂，身子不由自主的颤抖起来。
　　该死！
　　损失了九成的神念，现在连法宝都无法激发了吗？
　　不要紧！
　　贺平生一摸戒指，想要从戒指中拿出一枚极品的【还魂丹】来将神念给恢复一下。
　　然而，没了！
　　还魂丹这东西，他还是筑基期的时候炼制，后来一直消耗，却从未补充过，今天再看的时候，却直接没了？
　　吐血啊！
　　没了还魂丹，如何恢复神念？
　　靠着修行那【玄门静心真诀】也可以，但是速度极慢啊。
　　没有三五个月的功夫，别想恢复。
　　而且越是刚开始的时候，恢复极慢。
　　现在还有个问题是，他体内五枚金丹全都破裂了。
　　固元丹倒是有。
　　然而，神念太弱的情况下，虽然吞噬了固元丹，却无法用神念引导这固元丹之中的能量去修复金丹啊。
　　也就是说，现在的贺平生，神念无法修复，金丹无法修复。
　　关键是，这追杀还马上就要到了。
　　怎么办？
　　走……
　　贺平生拿出了那大自在珠，强忍着神念的疼痛，将大自在珠中的两只雪鹏给放了出来。
　　“雪鹏啊雪鹏……带我走……一直往这个方向，不要回头！”
　　雪鹏虽然不能说话，却可以用神念和贺平生沟通。
　　贺平生的神念如今几乎不可用，但是问题不大。
　　开口说话那雪鹏也是可以听得懂的。
　　雪鹏带着贺平生一路前行，但一直这么走也不是办法。
　　他坐在雪鹏上面根本无法修行那【玄门静心真诀】，无法提升神念。
　　而且相对来说，这雪鹏的速度太慢了。
　　回头万一有元婴期的大能追过来，还真的跑不掉。
　　此时此刻，跑，倒不如躲避。
　　贺平生寻了个荒无人烟的深谷，走入一个天然的山洞躲了起来。
　　希望能躲过一劫吧。
　　贺平生简单的拿出阵盘，布置了一个二品的防御阵法！
　　因为现在的神念太弱，只能布置二品的阵法了。
　　做好了防御阵之后，他就直接盘膝坐地，开始修行那【玄门静心真诀】。
　　贺平生深知，想要完全将这神念恢复，短时间那是不可能的，他现在只求先恢复三成。
　　哪怕只有三成，对于他来说也足够用了。
　　因为一旦恢复了三成的神念之后，就可以用神念牵引固元丹的能量去修补金丹了。
　　只要金丹恢复，便是看到了元婴期又如何？
　　一样能打。
　　可即便是恢复三成的神念，也不是短时间内可以完成的。
　　或许，至少要两个月。
　　不管了！
　　先来吧！
　　贺平生尽量让自己静心下来，开始修行。
　　如此过了四五日之后，他的识海便不再疼痛。
　　又过了四五日，阵法外面忽然响起了一阵窸窸窣窣的声音。
　　贺平生面色一苦：不是吧……
　　怕什么来什么？
　　怎办？
　　如果现在洞口外面来一个大元婴，该如何应对？
　　贺平生的脑子快速运转起来。
　　他一伸手，一枚【金寂指符】便被他捏在了手里。
　　现在的神念还可以激发这四品符箓一次。
　　但只能一次。
　　而且如果强行激发，神念会崩溃的更狠。
　　但没办法。
　　为了自保，只能这样干了。
　　“徐大哥……是你在里面吗？”外面传来了一个温柔的女声。
　　而且听起来有些熟悉。
　　贺平生现在的神念甚至都无法扫出，他只能开口道：“是谁？”
　　“是我啊……苏真真，徐大哥听不出我的声音了？”外面苏真真的声音再次传来。
　　贺平生也终于知道是谁了。
　　苏真真！
　　之前，在天南城黑市里面，他就是从这女人手里买到了一枚去五龙沟秘境的资格令牌。
　　后来，他还给了这女人一条【万年冰髓】。
　　只是，她怎么会在这里？
　　“阵法我已经打开了，你自己进来吧！”贺平生将阵法打开。
　　让她进来，说不定还真能帮助自己。
　　很快，苏真真就走了进来。
　　她身材不算高，但是皮肤很白，体型丰腴，行动之间都有一股无法遮掩的媚态。
　　这还是正常情况下，若是衣物去了，那种尤物感让人根本无法拒绝。
　　不过，贺平生这个时候，却是无心想这些。
　　“徐大哥，你怎么了？”苏真真走到贺平生面前，道：“你受伤了吗？”
　　她一脸的紧张。
　　贺平生点点头，道：“是啊……我被人暗算了……受了点伤，虽然伤的不是很严重！”
　　“但是……我的仇家是几个元婴期！”
　　“我现在恐怕打不过他们！”
　　苏真真问：“那怎么办？”
　　贺平生道：“苏真真，帮我个忙……若是我能逃过这一劫，定有厚报！”

第457章 进入天极绝地
　　贺平生不是不想走，而是根本走不动了。
　　筑基期雪鹏的飞行速度还是太慢了，若是方向弄错了，搞不好一头就能撞到敌人的包围圈里去。
　　所以他才选择暂时窝在山里。
　　可万一敌人太多，来一个地毯式搜索，那他就暴露无遗了。
　　如今苏真真出现的正好。
　　“徐大哥，你说吧，我怎么做？”苏真真看着贺平生，蹲下身子凑到她面前。
　　贺平生道：“这里是什么地方，你知道吗？”
　　“嗯嗯嗯……”苏真真点点头，道：“我知道，这里是楚国的云和郡！”
　　楚国！
　　云和郡。
　　贺平生心里盘算了一下，他之前的时候，是从梁国边界位置前往楚国的孔雀郡，也不知道有没有踏足楚国的地界，就碰到了那化神期的大能齐国二祖姜禹。
　　后来一个瞬移符之后，就来到这里。
　　也不知道这里距离孔雀郡到底有多远了！
　　“你来这里做什么？”贺平生继续问。
　　苏真真道：“徐大哥……我……我男人死了！”
　　贺平生：？？？？
　　这个时候，跟我提你男人干啥？
　　她接着道：“多谢你给我的【万年冰髓】，可惜我没用上，等我回去的时候，我男人就已经死了，他体内的热毒没有解过来！”
　　“后来，我男人死了没多久，我进入了金丹期，如今是金丹期三层！”
　　贺平生点点头。
　　他现在神念都无法扫视苏真真的修为。
　　苏真真继续道：“到了金丹期三层之后，我就绝慧了！”
　　“啊？”贺平生这个时候身子一惊，道：“绝慧了，你……不会吧？”
　　“你是木灵根，我记得好像还是单木灵根，在那五龙沟中都获得了中品的桫椤圣果，你的气运应该不止于此啊？”
　　贺平生一脸疑惑。
　　苏真真道：“一开始我也不太相信，但这是事实，我真的绝慧了！”
　　“我听说，这大陆上面最大的一个绝地叫做【天极绝地】，这里面危险重重，可也机缘重重，所以就想着过来，前往那天极绝地去，看能否重新激发气运！”
　　“当然了，我也在躲我师兄，他老是缠着我！”
　　“然后路经此地的时候，我就嗅到了你的气息！”
　　“于是就……”
　　贺平生点点头。
　　他了然了。
　　苏真真有一门极为厉害的天赋神通，可以根据别人的气息锁定目标。
　　当年在五龙沟秘境的时候，贺平生就已经领略过这神通的厉害。
　　“你的意思是，这里距离那天极绝地不远了？”贺平生问道。
　　“嗯……”苏真真点头：“这天极绝地就在【云和郡】中，再有一两日的功夫，就可以进入其中了！”
　　贺平生疯狂的盘算了起来。
　　天极绝地这地方他是知道的，之前梁画秋就嚷嚷着要去天极绝地寻找机缘。
　　贺平生虽然没有跟她一块过去，但是也通过各种典籍了解了一下这个绝地。
　　简单的说，这绝地就是一个被规则封闭的世界。
　　里面有的地方和外面一模一样，仙灵之气充足，妖物横行，也有人，修士都可以在这里修行；但是有些地方魔气浓郁之极，里面又滋生无数魔物。
　　还有的地方，拥有浓郁的阴煞之气，滋生阴鬼等东西。
　　更有规则交替消融，又有道法破灭衍生。
　　充满危险，但是同样充满了各种机遇。
　　这里，不限制任何修为的人进入和出去，也没有固定的关闭和开启时间。
　　一句话，什么修为，什么时间你都可以来。
　　可里面的危险，却并不会因为你修为高就会降低。
　　都一样。
　　甚至，贺平生在那远古的典籍中发现这绝地有的地方还有【诅咒之力】，就是这么离谱。
　　每年死于绝地之中的修士，几乎不计其数。
　　这里，是那些修行无望，绝慧者的乐土，也是他们的最终的坟墓。
　　“好……”贺平生一挥手，拿出了那八宝船：“这个给你，我现在神念伤势严重无法施展手段，你且撑开这大船，咱们飞入绝地再说！”
　　进入绝地，就有躲避的地方。
　　即便是有齐国的追杀者，也好过在这里等死。
　　“行！”苏真真直接利用贺平生炼化的禁制，砰的一下撑开飞船，然后将贺平生扶着上船。
　　她还要收取那二品的阵法，却被贺平生制止：“立刻走，这阵法不要了！”
　　嗖……
　　八宝船的速度极快。
　　即便是苏真真操控着，也能发挥五成的功效。
　　所以根本不用两日，一天之后，他们二人就来到了这绝地的入口处。
　　远远看去，天似乎是破了个巨大的洞口。
　　有黑白二色的光犹如流水一样，从那洞口的上面宛若瀑布一样的飞流而下，落在洞口下面，可洞口下面却又空无一物。
　　这黑白二色，宛若阴阳。
　　所以这一道门，也被人称为天极阴阳门。
　　进入了这天极阴阳门之后，便算是进入绝地了。
　　“徐大哥……进不进？”
　　苏真真一脸渴望的看着贺平生。
　　贺平生点头：“进……”
　　嗖……
　　下一刻，苏真真便驾驶着飞船，猛地飞入了那黑白二色流转的巨大光门。
　　进入绝地。
　　刚刚进入其中，贺平生就有一种奇怪的感觉。
　　这种感觉他曾经有过两次，第一次是在天南城的黑市，第二次，则是进入姜澜的那个空间法宝。
　　难道……
　　这绝地，也是个空间法宝不成？
　　贺平生眉头皱了皱。
　　浓郁的仙灵之气扑面而来。
　　他的目光往远处看去。
　　那是一座黑色的神山，山上到处长满了各种绿植，还有仙草。
　　灵气可谓浓郁到了极点。
　　“这山里应该有灵脉！”贺平生说了一句。
　　苏真真点点头，一脸谨慎的道：“灵气越是浓郁，就越容易滋生那些修为强大的妖物……徐大哥，这山咱们还是别去了！”
　　二人说话间，放下了飞舟！
　　“行……”贺平生点点头：“那就先找个地方躲起来，等我神念恢复，一切自然无碍！”
　　这天极绝地有个特点，进入之后并不是一成不变的路程，而是随机出现在这绝地的任何地方。
　　所以，这里也并不是入口附近。
　　当然了，也有可能这里就是入口附近。
　　但无所谓，后面进来的修士，八成是不会落在这里的。
　　这么一来贺平生基本上就不用担心后面的追杀者了。
　　先找个地方躲起来恢复神念吧。

第458章 换天道人
　　“这边……”
　　“这边！”
　　“徐大哥，不着急，你小心点！”
　　苏真真比贺平生矮了一头，她搀着贺平生的胳膊。
　　身材太好以至于贺平生的胳膊总是不由自主的碰到某些令人尴尬的部位。
　　贺平生尴尬的脑门黑线林立。
　　“徐大哥……不用这样！”苏真真道：“我的身子你都看过了，有什么不好意思的……现在咱们还是赶紧找地方吧！”
　　“哎……这边有个山洞！”
　　“咱们先进去！”
　　苏真真搀扶着贺平生进入山洞。
　　贺平生只是神念受损，其实现在身体自由活动已经不是什么问题了，但既然苏真真执意要搀扶，他也不好拒绝。
　　毕竟，现在还要指望这女人。
　　二人走入一个山洞。
　　山洞不大，约莫十丈方圆。
　　“徐大哥，你在这里修复神念，要多久时间？”苏真真问道。
　　贺平生道：“大约两个月吧！”
　　其实两个月是远远不够的，但是两个月的时间能够恢复三成神念，对于他来说就足够用了。
　　剩余的可以想别的办法。
　　“对了……如果你身上有修复神念的丹药，可以给我两粒！”贺平生看着苏真真。
　　苏真真摇摇头：“这个，我还真没有！”
　　没有的话，那就只能老老实实的运功修复了。
　　“对了！”苏真真又道：“这里恐怕会出现妖兽，咱们还是布置一处阵法的好！”
　　贺平生点点头，然后拿出了一个四品的阵盘，道：“我这里有个防御阵法，阵盘已经被我制作完成了，你看看，能否布阵！”
　　之前小禾也不懂阵法，但是在贺平生的指点下，都能布置那四品的传送阵。
　　按道理来说，只要稍加点拨，苏真真布置四品的防御阵应该没有问题的。
　　“好……我试试……”
　　苏真真拿起了阵盘，贺平生又丢出了一些阵旗、灵石等等。
　　接下来，他无法亲自动手，便指挥苏真真开始布阵。
　　这种四品的阵法，以苏真真的熟练度，至少也要三五日才能完成。
　　可才刚过一天的时间，麻烦就上门了。
　　一个身材佝偻，形容枯瘦的老头子，来到了贺平生山洞的外面。
　　贺平生吓了一跳，还以为是齐国追杀他的人。
　　结果不是。
　　“呵呵呵……师妹啊……”那佝偻老者色眯眯的看着苏真真，道：“嗨，真给我猜对了，你果然是在这里！”
　　“呵呵呵……被我找到了吧！”
　　“嗤哼……嗤哼……嗤哼……”
　　那男子说话间，还用鼻子狠狠地嗅了嗅这里的味道，一边嗅一边道：“这病汉子是谁，不是你的新相好吧？”
　　看向贺平生，这枯瘦老者的目光变得锐利起来。
　　一道杀意在他眼中萌生。
　　“师兄你别瞎说，这是徐大哥，是我朋友……”苏真真吓得后退两步，然后跟贺平生道：“徐大哥，这是我师兄换天道人，他是金丹期十一层修为，如今到了瓶颈，无法突破！”
　　一句话点破了对方的修为，苏真真这是在跟贺平生偷偷地输送消息，让他心里有谱。
　　贺平生顿时松了一口气。
　　如果只是个金丹期的话，那就好对付多了。
　　别的不说，光是能弄死金丹期的符箓，他就有好几张。
　　“病秧子，还受伤了？”换天道人盯着贺平生：“师妹，你确定这不是你的男人？”
　　苏真真脸一红：“不是……请师兄离开吧！”
　　“那我就更不能走了！”换天道人道：“既然不是你的男人，你男人也死了……咱们两个青梅竹马，师兄我可是看着你长大的，如果不是师傅那个老不死的东西阻拦，你早就是我道侣了！”
　　“现在，本门之中也就你我二人了而已！”
　　“还不应该同病相怜吗？”
　　“师妹……做我的女人吧！”换天道人的眸子里，迸发出浓郁的贪婪：“师兄这么多年，我想你都想疯了。你如果答应我，说不定我一高兴就能破了瓶颈呢！”
　　“师妹……你答应我吧！”
　　“咱们两个好了之后，我这道心通达之后，定然能突破瓶颈！”
　　“到时候我也是元婴期的大能了，你这一辈，我来守护！”
　　看着苏真真，这老东西居然当着面咽口水。
　　可想而知，他对苏真真的贪婪已经到了入骨髓的程度了。
　　“师兄，还请你自重！”苏真真后退一步：“否则的话，我就不客气了！”
　　“不客气？”换天道人哈哈大笑：“我看你如何不客气？”
　　“等候哥哥出手把你镇压，就在这里把你给办了，还能怕你不从我？”
　　“咳咳……”旁边的贺平生实在是看不下去了，他干咳两声，道：“喂……喂喂喂……说你呢……”
　　“你这也忒不要脸了吧？”
　　“人家嫌你恶心，你还不赶紧走？”
　　“嗯？”换天道人眉头一拧，看向了贺平生：“你找死吗？”
　　“小子，你如今应该是受了重伤了吧？”
　　“你信不信，我这一刀下去直接将你劈了？”
　　“罢了罢了……师妹不着急，什么时候都可以睡，先解决了你小子吧！”那换天道人一挥手，就有一把赤红色的刀祭出。
　　“不要！”苏真真挡在了贺平生面前：“师兄，不要……咱们两个的事情好说，这样……你给我两个月的时间！”
　　“两个月之后，我……我跟你走！”
　　“哎哎！”贺平生伸手将苏真真拉了一把，拉到了自己身后：“没事，我能应付！”
　　“你该死！”换天道人大怒：“你居然敢拉我师妹的手……你该死……你今天必死，我要杀了你全家……”
　　换天道人咆哮如雷。
　　下一刻，他拎着长刀一步跨入虚空。
　　贺平生却丝毫不怕，他右手微微举起。
　　食指和中指之间，夹着一枚符箓：齑雷符。
　　这是三品的符箓，而且品质为极品。
　　一旦丢出去，瞬间可以灭杀金丹。
　　“我劝你别动！”贺平生夹着这一枚三品的符箓，看着立在虚空中，都已经扬起了长刀的换天道人：“不然，你必死！”
　　“这是什么？”换天道人停下了手里的动作。
　　贺平生道：“三品的符箓，而且是极品的品质，丢出去之后，你可以想一想后果！”

第459章 蹭你的气运
　　“你在吓唬我？”
　　换天道人不是不知道三品符箓的威力，也不是不知道极品品质的恐怖。
　　只是，推己及人。
　　如果他手里有一枚三品的极品符箓的话，会怎么样？
　　我还会跟你废话？
　　不直接丢出来弄死对手。
　　现在你磨磨叽叽的多费唇舌，那很显然只有一个原因：吓唬！
　　这玩意，怕根本不是三品符箓吧。
　　就算是三品，也未必是极品，就算是品质极品，也未必攻击性的符箓。
　　骗我！
　　这小子一定是骗我。
　　但是换天道人也不敢大意，他先捏了个防御型的法宝，然后才一刀往贺平生砍了过来。
　　贺平生都要吐了。
　　娘的！
　　还真不跑啊？
　　上次用符箓能吓跑了静心那个元婴，这狗东西却吓不跑。
　　那算了……吓不跑，你就去死吧。
　　轰隆……
　　一道雷电凭空而生，往换天道人轰了过去。
　　贺平生则是脸色一白，扑腾一下坐在了地上。
　　没办法，本来神念就崩溃，刚刚又用神念激发了一下符箓。
　　这下神念受伤更严重了。
　　轰隆……
　　磅礴的雷电之力往换天道人身上轰了过去。
　　噗……
　　让贺平生震惊的是，这厮被齑雷符轰的重伤，然而却并没死。
　　他的手里，拿着一枚黑乎乎的像乌龟壳一样的东西。
　　刚刚就是这东西，防御住了贺平生的大部分攻击。
　　“噗……噗噗……”
　　换天道人又吐出了两口血，他一枚丹药吞入口中，手里的血红色长刀再次拿了出来。
　　贺平生虽然此时此刻坐在了地上，他苍白色的脸上依旧挂着笑容。
　　就在换天道人往前走的时候，第二枚【齑雷符】被他捏在了食指和中指之间。
　　“我不想出手，是因为我神念伤了！”
　　“如果你再来，我拼着识海破碎，咱们两个就同归于尽！”
　　贺平生盯着换天道人。
　　“或者说……”贺平生继续道：“我把这符箓给你师妹，让她炸死你！”
　　“你信不信？”
　　换天道人犹豫了。
　　他不敢赌。
　　刚刚，他觉得贺平生手里的符箓是假的，现在已经很清楚了，不是假的，而且威力巨大。
　　关键是这种符箓还不止一枚。
　　“好好……师妹！”换天道人抹了抹嘴角的鲜血：“我等着你，过两个月我再来，希望你不要把自己给这个病秧子！”
　　“不然的话，你们都要死！”
　　说完，这换天道人直接离去。
　　贺平生松了一口气。
　　之所以不把齑雷符给苏真真，是因为苏真真不是他彻底信任的人。
　　现在，二人也不过是同舟共济而已。
　　万一这女人翻脸，谁敢保证她的刀不会砍向贺平生？
　　“继续布阵吧！”贺平生努努嘴。
　　苏真真开始布阵！
　　一天，两天。
　　又二日后，这阵法总算是布置好了！
　　贺平生的识海，却越来越疼。
　　这两日他指挥苏真真布阵，他的神念又几乎崩溃了。
　　“徐大哥……你怎么样？”苏真真将他扶着来到了山洞中。
　　如今山洞中周围布置了这四品的防御大阵，别说金丹期，就是来个元婴期，也未必就能破掉。
　　总算暂时能安全一阵了。
　　给我两个月，我只要两个月的时间。
　　贺平生盘膝坐在蒲团上，开始修行。
　　苏真真也凑过来。
　　“徐大哥，你先别修行……我问你个事！”苏真真的身子几乎贴在了贺平生的身上。
　　贺平生努力的睁开眸子：“你说！”
　　苏真真问：“你现在是不是神念崩溃，已经没有了任何反抗之力？”
　　贺平生冷笑：“你要试试？”
　　苏真真笑了：“如果妾身现在发动攻击，你有几成活命的把握？”
　　贺平生拿出了一枚符箓。
　　还是那齑雷符。
　　“你可以试试！”
　　“我不想要你的命！”苏真真摇摇头，道：“但是我知道，你是大气运者……”
　　“传说，你太虚商会里面有一个掌柜的，本来到了金丹期一层就绝慧了的，后来，因为和你关系走得近，便莫名其妙的重新得到了气运了！”
　　“这事是真的吧？”
　　贺平生笑而不语。
　　苏真真继续道：“还有啊，我听说梁国长公主，原本她金丹渡劫的时候，只是个四九天劫，但后来她莫名其妙的成了你的大妾，这渡元婴之劫的时候，却成了五九天劫！”
　　“徐大哥，这事是真的吧？”
　　贺平生没说话。
　　这两件事，当然都是真的，而且也是瞒不住的，因为很多人都知道。
　　但把两件事同时联系到贺平生身上的人，却不多。
　　“或许吧！”贺平生点点头。
　　“徐大哥！”苏真真道：“你之前说了，我救你一命，你必有厚报，这厚报什么的我就不要了。你看小妹如今也绝慧了，大道艰难，谁又不想再上一步呢？”
　　“我知道你看不起我，你说过，你对别人的女人没兴趣！”
　　“所以，回头等你神念恢复之后，你肯定是不会动我的！”
　　“那对不起，既然等你好了之后小妹大道无望，那就只能趁人之危了！”
　　说话间，苏真真伸出右手，将头上的发簪猛地拔了下来。
　　她抖了几下头，黑发便如瀑布一样落下。
　　“你要作甚？”贺平生深吸一口气，脑子一片空白，他现在真的连祭出符箓的力量都没有了。
　　关键是，这场景，似曾相识啊。
　　贺平生真是哭笑不得。
　　苏真真却闭上了眼睛，道：“妾身别无他意，只想蹭一点哥哥的气运而已！”
　　“今日小妹算是背理弃伦、颠倒阴阳，哥哥……对不住了！”
　　“还请原谅！”
　　……
　　琥珀有光！
　　那是日光穿过阵法之后，留在地上的颜色！
　　两个月的时间匆匆过去。
　　贺平生还是太高看自己的能力了。
　　本以为，两个月可以恢复三成的神念。
　　没有……
　　神念的伤痕，没有这么容易恢复。
　　这两个月，他也不过是将神念恢复了一成而已。
　　这一成神念，让他不再头疼，可以顺利的撑开符箓和法宝。
　　但是却不能支撑起他的战斗。
　　因为，强大的神通和法术，都需要以强大的神念为支撑。
　　想要战斗，还必须至少将神念恢复到三成以上。
　　“哥哥……神念恢复的如何了？”苏真真换了一身黑色的衣服，她俯身跪在贺平生面前，一脸虔诚的问道。
　　贺平生看着这个女人，伸手捏住了她尖尖的下巴：“还想偷袭我？”
　　苏真真满脸粉红。
　　贺平生道：“你的绝慧如何了？”
　　苏真真低头：“多谢哥哥相助，如今我已经气运重生了！”

第460章 恐怖万魂幡
　　神念恢复了一成。
　　那就可以修复金丹了。
　　修复金丹就简单了，贺平生身上本来就有【固元丹】。
　　他拿出了一枚，直接吞噬下去。
　　速度特别快，大约只用了一炷香的功夫，其中金属性的金丹之上，那裂缝就愈合了。
　　继续！
　　贺平生一枚枚的吞下固元丹，体内的金丹，自然跟着一枚枚的愈合。
　　半日的功夫，这五枚金丹上面的裂缝便全部被修补了起来。
　　修补之后的金丹，没有任何问题。
　　和破裂之前，几乎一模一样。
　　一旦金丹修补完成之后，体内那【五行混一天经】便开始自行运转了。
　　这一转不要紧，却把贺平生吓了一跳。
　　“这……这这这……”
　　他震惊的看着自己的身体。
　　“怎么了？”苏真真跪在贺平生面前，仰着头看着贺平生；“哥哥哪里不舒服吗？”
　　“不是！”贺平生的眸子微微一缩：“我的瓶颈什么时候破了？”
　　没错！
　　此时此刻，贺平生虽然还是金丹期，神念还处于崩溃的状态，但是他的修为，却从金丹期十一层，莫名其妙的来到了十二层。
　　瓶颈破了你敢信？
　　之前上天入地求索不得其门，现在居然悄无声息的就过去了。
　　什么原因呢？
　　贺平生思索起来。
　　难道，是因为这女人，这女人跟我好了之后，然后我就突破了？
　　不不不……
　　肯定不是！
　　贺平生立刻否定了这个想法。
　　如果这样就能突破瓶颈的话，天底下诸多金丹期的修士也不用畏惧瓶颈了，再说了，之前的时候，他就和乔慧珠在逍遥仙宗试过，那个时候二人还都炼了【合欢济济经】，可最终也没有突破。
　　看来，突破瓶颈，和睡觉这玩意没关系。
　　那就是……姜禹？
　　或许是吧。
　　修真典藏上面说过，修士在不服用那些天材地宝的情况下，也可以在明悟、生死关头等等情况下，打开自身的瓶颈和枷锁。
　　所谓破而后立。
　　贺平生这次和姜禹战斗，不……应该说被姜禹胖揍的时候，可谓经历生死。
　　那么在这一生一死之间破了瓶颈倒也不奇怪，只是当时破了瓶颈的时候他无论是身体还是神念都处于重伤的状态，没有捕捉感受到而已。
　　太好了！
　　一旦突破瓶颈，就可以通过服用【破化丹】来进阶元婴期了。
　　“等我到了元婴……呵呵呵呵……”
　　贺平生的眸子里，闪烁着冰冷的杀意。
　　齐国！
　　姜禹！
　　好样的！
　　等老子到了元婴期，倒是要看看你这化神，还能否碾压我？
　　不过现在肯定不是突破到元婴的时机。
　　因为神念还没有复原。
　　突破元婴期，就要接受天劫，到时候肯定要激发诸多宝物用来对抗劫雷的伤害，没有神念，对抗个毛线啊。
　　还不是要死在天劫之下？
　　所以一切还需要神念为支撑。
　　“恭喜哥哥！”苏真真道：“那哥哥距离结婴，也就不远了！”
　　贺平生道：“还早，帮我护法吧，我还要继续修复神念！”
　　神念是关键。
　　贺平生继续闭关，修炼那【玄门静心真诀】。
　　不知不觉，又数日过去了。
　　这一日，山洞的外面传来了一阵喧嚣。
　　贺平生的神念稍微增长，已经可以外放了。
　　看到外面的情况，他眉头皱了皱。
　　苏真真的师兄，那猥琐好色的换天道人又来了，而且这次可不只是他一个，除了他之外，还有两个元婴期的家伙。
　　不用想都知道，这元婴期是齐国修士。
　　而换天道人，和齐国的追杀者，终于是走到了一起了。
　　要不然，齐国追杀者哪能这么容易找到他？
　　“是我师兄！”苏真真一脸惊恐：“哥哥……除了我师兄之外，还有两个人，我看不穿修为，应该也是大金丹，怎么办？”
　　贺平生道：“不是金丹……是元婴！”
　　“一个元婴六层，一个元婴三层！”
　　“什么？”苏真真吓得胸口一跳。
　　“别担心！”贺平生从储物戒指之中拿出了几百块中品灵石，道：“安心修行就行了，他们未必能破掉咱们的阵法！”
　　别忘了，还有个四品防御大阵呢！
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　外面，两个大元婴开始破阵了。
　　他们不懂阵法，只能用蛮力破阵。
　　阵法里面，贺平生肉眼看见的，那阵法上面的灵石，一点点的暗淡下来。
　　但是不要紧。
　　可以随时更换。
　　连续更换了几波之后，贺平生也忍不住了。
　　“不行……不能这么下去！”他深吸一口气：“现在齐国的人只有两个元婴，等下万一更多的人过来，到时候想跑都跑不了了。”
　　苏真真问：“那怎么办？”
　　“咱们两个出去也打不过他们啊！”
　　“未必！”贺平生一挥手，打开了阵法，然后他将苏真真留在了阵法之内。
　　一个人走了出来。
　　那两个正在破阵的元婴，也都停下了手。
　　“哈哈哈……”换天道人看了贺平生之后，顿时得意的大笑：“好小子，敢觊觎我的好师妹……你今天死期到了！”
　　在他看来，两个元婴打一个金丹，还不是轻轻松松。
　　“咻……”贺平生意念微微一动，便有一道黑色的长枪飞出。
　　噗嗤一下，直接洞穿了这换天道人的心口。
　　一击，灭杀！
　　绝不拖泥带水。
　　两个大元婴看到贺平生这等身手，也都吓得后退一步。
　　“贺平生……哼……强弩之末而已！”
　　“你神念受伤了吧？”
　　“乖乖投降，我们可以饶你一命！”
　　二人分左右，将贺平生堵在了山洞的洞口。
　　贺平生也懒得废话，一挥手拿出了一物！
　　极品法宝：万魂幡。
　　“开……”神念伸展而出，法宝上面的十二层禁制被他撑开。
　　万魂幡被撑开之后，贺平生的识海一阵疼痛。
　　能打开这法宝，基本上就是他的极限了。
　　轰隆隆……
　　无数黑色的煞气从万魂幡之中飞出。
　　一条高约十几丈的黑色神幡落在虚空。
　　万魂幡，有一个好处就是，只要撑开就行，后续的战斗不需要他用神念继续维持。
　　神幡之中，两头元婴期的恶鬼瞬间扑了出来。
　　分别往那两个元婴撕咬过去。
　　这两头恶鬼，一个是若开真人的魂魄炼化，一个是龙渊道人的魂魄所化。
　　战斗力都不俗。

第461章 鬼渊
　　轰隆隆……
　　无穷的阴煞之气，从那十几丈高的黑色万魂幡上面喷薄而出。
　　周围百丈范围，都被阴气遮蔽。
　　天色阴暗，日月无光。
　　两头恶鬼从万魂幡之中出来，每头鬼都追着一人撕咬。
　　这个时候，贺平生反而是可以作壁上观。
　　不用施展神念也可以应付这两个元婴了。
　　而且他还抽空将刚刚击杀的那换天道人的戒指给拿了过来。
　　他记得，换天道人有一个极为厉害的防御型龟壳，先看看有没有。
　　轻轻一抹，那戒指上面的单薄的印记便直接消失，戒指空间中，有不少东西，灵石、材料、丹药等等。
　　贺平生也看到了那龟壳。
　　只要有就行，现在也没有必要拿出来研究了。
　　贺平生的注意力，还是要放在这两个元婴期的大能身上。
　　打了一会之后，两头恶鬼便有些不支了。
　　人类修士，靠的是体内仙灵之力支撑，而魂幡中的恶鬼，靠的是阴煞之力。
　　说实话，这万魂幡之中的阴煞之气本来就极为稀薄，如今被这两个鬼头几下神通施展出去，就消耗的差不多了。
　　眼看着，方圆百丈之内，那阴气越来越是稀薄。
　　贺平生不得不调整作战的策略，让两个鬼头都收缩圈子，只在魂幡五十丈范围内打斗。
　　但是即便如此，他们这两只鬼头也逐渐落了下风。
　　不能这么下去了。
　　否则回头两个鬼王要被打死不说，贺平生自己也没有办法应对两个元婴。
　　怎么办？
　　贺平生悄悄的摸出了一枚符箓：金寂指符。
　　四品，极品。
　　激发之后可以凝聚出一枚金属性的手指来，一击便可以轰杀元婴期的修士。
　　之所以第一时间没拿出来，就是因为贺平生的神念刚刚有所起色。
　　若是再激发一下这四品的符箓，那神念估计又要退回去了。
　　可现在生死关头，必须要做选择了。
　　“给我……开……”
　　轰隆隆……
　　那金寂指符轰然打开，无数能量顷刻之间便化为一条长度超过五十丈的巨大金色手指。
　　手指横在虚空，上面又有无数道法和符纹流溢。
　　恐怖的气息，往四周浩荡而去。
　　贺平生只觉得识海一阵翻腾。
　　头痛欲裂的感觉让他难以忍受。
　　好在，那横在头顶虚空的金色手指，猛地轰出，往那元婴期三层的修士撞了过去。
　　这金寂指符上面，蕴含了空间法则之力，启动的一瞬间，就已经封锁了要攻击的区域，那元婴三层想要逃走已经来不及了。
　　砰……
　　庞大的金手指，狠狠地轰在了那元婴身上。
　　贺平生看到了一道光。
　　刺目的光芒在撞击之中轰然而开，一个呼吸不到，就有一道强横的能量波化为可见的空间涟漪，往四面八方迅速的浩荡过去。
　　余波冲到了贺平生的身上，贺平生的身子瞬间就被冲的飞了起来。
　　砰的一下，狠狠地撞在山洞里面那四品防御阵之上，而后又被防御阵光膜上面的反弹之力给弹出来，落在地上。
　　因为身躯强悍的缘故，这金寂指符余波的一道攻击，并没有给他带来什么身体上面的伤势。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　贺平生的身体落在地面上之后，那无穷的能量仍旧在四处肆虐，山石化为齑粉，树木摧成碎屑。
　　一片烟尘。
　　贺平生那祭出的两头恶鬼，都吓得赶紧躲进了万魂幡之中。
　　万魂幡重新化为了一道巴掌大小的兵器落在贺平生面前。
　　等眼前的烟尘散去，现场哪里还有齐国元婴的影子？
　　一个已经破碎成了碎片，另一个，早就趁着刚刚的爆炸余威逃之夭夭了。
　　“呼……”贺平生深深地松了一口气。
　　如果那元婴一层的齐国修士不走，接下来应付又是极难了。
　　还好他还跑了！
　　苏真真也从大阵中走出来。
　　看着眼前的一幕，她震惊的无以复加。
　　贺平生原地找了半天，想找到刚刚那被他轰杀的元婴的戒指，结果却没找到。
　　金寂指符虽然厉害，却并不能轰碎空间戒指，那么就只有一种可能了，齐国那元婴期一层修士逃走的时候，顺便带走了这厮的戒指。
　　没办法，谁让贺平生的神念无法使用呢！
　　“哥哥，你可真厉害！”苏真真看着贺平生，一脸的崇拜。
　　金丹期，硬杀元婴啊。
　　关键是，她身边的这个金丹期还是个神念受了重伤的存在。
　　若是神念完好无损，又是如何强横？
　　简直不敢想象啊。
　　贺平生却摇摇头，道：“若是再有元婴起来我就没办法应付了，咱们要重新找个地方了，你去收了阵法！”
　　苏真真去收阵法，贺平生则是拿出了万魂幡，猛地一阵摇动。
　　残存在天地之间的那刚刚被他轰杀的元婴三层修士的魂魄，就被这万魂幡给吸了过来。
　　第三个鬼头有了。
　　只是，万魂幡中的阴煞之气却少了很多。
　　“哥……咱们去哪里？”苏真真看着贺平生。
　　贺平生道：“我听说这天极绝地之中，有一处【鬼渊】，里面阴气纵横，鬼怪无数，我有万魂幡在手，正好可以进入其中，那些鬼怪之物也定然不会近身！”
　　“只是我不知道这鬼渊在何处！”
　　“你知道大概的方向吗？”
　　“不知道！”苏真真摇摇头，道：“但是，我身上有地图，我不知道鬼渊在何处，是因为我不知道咱们现在的位置，一旦能确定咱们的位置，找到鬼渊并不难！”
　　“因为鬼渊很大！”
　　“好！”贺平生拿出八宝船：“你来开船，尽快确定咱们的位置，然后前往鬼渊。”
　　苏真真操控八宝船，二人又在这绝地之中飞了起来。
　　速度并不是太快，而且苏真真也不敢让这大船靠近那些巨大的灵山。
　　那边有妖兽出没，万一敌人没碰到结果却碰到了一个超级强悍的妖兽，那岂不是死的憋屈？
　　二人小心翼翼，半日的时间就确定了自己的位置。
　　然后收起八宝船，后面苏真真甚至只敢带着贺平生御剑飞行。
　　如此过了七八日的时间，二人终于算是来到了这绝地之中的鬼渊。
　　从虚空远远看去，这里是一片巨大的深渊。
　　深渊之中，阴煞之气不停的喷薄出来。
　　看到这里阴气喷薄的情形，让贺平生想到了那金龙沟之中的某个山洞。

第462章 灵界龟壳
　　“前面就是鬼渊了！”
　　鬼渊很大，长宽各有数千里。
　　这深渊之中，无数阴煞之气犹如云雾一样喷薄而出，又被那犹如某种生物巨口的深渊给吸入其中。
　　一来一回，潮汐不停。
　　苏真真道：“哥哥，我听说这深渊之中，神念都无法施展，里面鬼怪很多，择人而噬！”
　　“你……害怕吗？”
　　她看着贺平生。
　　贺平生道：“不怕……我有此物！”
　　他拿出了万魂幡。
　　万魂幡，本就是阴鬼之物，如今这里面又有三个元婴期的灵魂，一旦展开就可以不停的吸收这里的阴气。
　　这里的鬼物纵然多，肯定不会全是元婴期。
　　应该说，大部分都是金丹期或者筑基期，甚至是炼气期。
　　这样一来，根本不用贺平生自己动手，三个鬼头就能将这里的鬼物化为食物了。
　　“走吧！”贺平生看着苏真真：“不会是你自己害怕吧？”
　　“嗯嗯嗯……”苏真真脸色苍白，道：“我有点害怕，不过在哥哥身边，我什么都不怕！”
　　“叫的很好听！”贺平生一边落下云头，来到了那鬼渊的边沿，一边看着苏真真道：“其实你对我没有半分感情，对吗？”
　　“只是想蹭我的气运！”
　　“利用我！”
　　他盯着苏真真。
　　苏真真低下头。
　　她没有否认：“是的……我对你，无情，无欲，唯有利字！”
　　“不过，我也算是帮了你！”
　　“咱们两个这叫同舟共济，不是吗？”
　　“是吧！”贺平生点点头。
　　“那……”苏真真问：“你对我呢？”
　　“动情了吗？”
　　贺平生笑了笑：动情？
　　怎么可能？
　　他没说话。
　　苏真真叹了一口气道：“我知道了，你对我也没情……”
　　可下一刻，她就笑了起来，红唇白齿张开，道：“可是……哥哥对我有欲，不是吗？”
　　砰……
　　贺平生手里的万魂幡瞬间撑开。
　　这地方还只是在鬼渊的边沿，周围就已经充满了无数阴煞之气。万魂幡被打开之后，犹如有了生命一样，张开看不见的大嘴，疯狂的将周围的阴煞之气吸过来。
　　万魂幡之中，有三个灵魂。
　　一个是若开，一个是龙渊，这两个已经被他养育成了鬼王。
　　此刻这俩鬼王，也离开了魂幡，就在魂幡周围游弋着，贪婪的吸收吞噬着周围的阴煞之气。
　　至于刚刚收入其中的那齐国元婴期三层的灵魂，现在还没有养育成形。
　　等等吧！
　　一年半载，便会彻底成为贺平生的鬼。
　　“桀桀桀……”
　　“呜呜呜呜……”
　　进入鬼渊，眼前变得漆黑如墨。
　　耳边响起一道道阴森的声音。
　　贺平生道：“注意点……周围很可能有鬼物！”
　　他的神念稍微感知了一下，发现这鬼渊之中，还真的无法伸出神念来。
　　“嗯……”苏真真拉着贺平生的衣服，紧跟在他身后。
　　贺平生甚至能听到她的呼吸。
　　过了大约半炷香的功夫，苏真真低声道：“哥哥还没回答我的问题呢？”
　　贺平生转过头，看了她一个呼吸的时间，道：“你猜对了，欲是有的，你这种尤物，很难有男人不对你意动！”
　　二人从鬼渊的边沿，一路前行。
　　走了大约十几里的样子之后，贺平生便停了下来，道：“这里的阴煞之气已经很浓郁了，咱们就在这里吧！”
　　轰隆隆……
　　万魂幡被贺平生插在了地上，那魂幡撑开了一个大约方圆百丈的空间。
　　这空间中，没有任何的阴煞之气。
　　独立的空间宛若这鬼渊之中的一个气泡。
　　周围没了阴煞之气，那种阴森森的感觉也随之消退。
　　贺平生在一块巨石上面坐下，目光扫向了周围。
　　‘气泡’之外，一双双血红色的火光跳动着。
　　似乎是某种生灵的眼睛，正盯着贺平生和苏真真。
　　苏真真吓得赶紧抱住贺平生，问：“哥……你看那是什么？”
　　“看到了!”贺平生道：“应该是鬼物，别担心……”
　　“鬼王会对付他们的！”
　　果然，贺平生话音一落，两只鬼王就扑了出去，一阵吱吱吱和凄厉的声音传来。
　　那些游弋在周围的低阶鬼物，一个个的被鬼王给撕碎了，然后吞噬。
　　万魂幡中的鬼王，可以通过吞噬阴煞之气提升修为，但是如果直接吞噬鬼物的话，那就更快了。
　　看到这一幕，苏真真彻底松了一口气，不再害怕。
　　“先来布置大阵吧！”
　　贺平生拿出了一些材料，二人一起布阵。
　　数日之后，一个防御阵便被他布置了出来。
　　在鬼渊这种地方，除了防御阵之外，其他的阵法基本上也不需要。
　　贺平生盘膝坐地，继续修复神念。
　　当然了，与此同时，他也从那【换天道人】的储物戒指中，拿出了一样物品：一只壳！
　　黑乎乎的壳儿，就像是某种乌龟的盖子。
　　之前贺平生用三品的极品品质符箓齑雷符去轰击那换天道人，换天道人仓促之间拿出这龟壳，即便是没有发挥出这龟壳的全部防御之力，却仍旧活了下来。
　　可见，这龟壳的防御力之强。
　　“这是我们师门的宝物！”苏真真看到贺平生拿出这龟壳，走过来坐在贺平生的身边，道：“当年我师尊活着的时候就说过，这东西是灵界传下来的！”
　　“灵界？”贺平生有些震惊。
　　他知道，修真界再往上一层，就是灵界。
　　而灵界之后，就是仙界。
　　灵界可不得了，传说天材地宝不计其数，而且级别都极高。
　　甚至，灵界之中的修士，不是修真界可以比拟的。
　　在修真界，化神修士已经是顶尖的存在了。
　　可是在灵界之中，化神只是普普通通的大能而已。
　　传说化神之上，还有炼虚境界、合体境界、大乘境界和羽化飞升境界。
　　既然是灵界传下来的宝物，自然是不得了的。
　　“具体是个什么东西呢？”贺平生将龟壳拿在手里。
　　苏真真摇头：“不知道，反正防御力惊人，你看看这东西有几层禁制！”
　　“好！”贺平生将体内的法力输入一些。
　　嗡嗡嗡……
　　龟壳当时就有了反应。
　　不过，上面并没有浮现出禁制来，倒是泛出了一圈圈的流纹和符箓。
　　“这是……”苏真真道：“这东西似乎不是法宝，怕是个血炼宝贝！”

第463章 理顺阴阳
　　“血炼宝贝？”
　　贺平生将那龟壳拿起来，仔仔细细的看了一下。
　　这个世界上的宝贝，并不是只有一个体系。
　　比如玄门的法宝，一般情况下是以阵法炼化材料之后而形成，所以不同的法宝，就有不同的阵法禁制层数。
　　但除了玄门的宝贝之外，还有魔道宝物！
　　还有妖兽宝物。
　　其中妖兽的宝物中，就有一种是以血炼为体系的。
　　这种宝物上没有禁制，但是放入体内，以自己的精血温养之后，天长日久，就能炼化。
　　就和聚宝盆那般。
　　所以，贺平生有的时候也怀疑自己的聚宝盆，就是某个血炼宝物。
　　“我试试！”贺平生将龟壳放下，然后挤出一滴鲜血来，滴在了那龟壳之上。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，龟壳上面就闪烁出了一道红色的光芒。
　　认主了。
　　“嘿……”贺平生道：“还真是血炼宝贝！”
　　“苏真真！”说完，他又看着苏真真，道：“很抱歉，这东西虽然是你师门之物，但如今已经是我的战利品了，就不再还给你了！”
　　“嗯嗯嗯……”苏真真点头，道：“哥哥想要什么都行，别说这东西本来就属于你，如今妾身身上的一切，哥哥都可以拿走！”
　　贺平生道：“我对其他的没兴趣！”
　　“好了，你修炼吧，顺便帮我护法！”
　　贺平生继续修复神念。
　　修复神念，最开始往往是最难的！
　　只要是修复了一些，神念运行的速度就会快一些，后面恢复的速度也会快很多。
　　一边炼神，贺平生一边偷偷地将那龟壳一样的宝贝给丢进了聚宝盆里。
　　聚宝盆在储物袋中，而储物袋，又在戒指中。
　　然而，让贺平生有些震惊的是，一夜过去之后，这聚宝盆中的龟壳居然毫无动静。
　　？？？？
　　怎么回事？
　　级别太高吗？
　　当然了，有可能，但是贺平生抬头看了看天空，又觉得不是级别的事。
　　或许，是因为现在处于鬼渊之中，日月精华无法抵达，所以才没办法强化吧。
　　嗯……
　　试试！
　　贺平生又拿出了几块灵石丢进了储物袋中的聚宝盆里。
　　过了一段时间之后，灵石真的被强化为了中品。
　　嘿……
　　这说明那龟壳没被强化并不是日光月华的缘故，而是宝贝等级的缘故。
　　因为等级太高，所以无法强化。
　　这反而让贺平生一阵高兴。
　　算了，先温养吧。
　　贺平生又把那宝贝给放进丹田里，用自身的道法、灵气和精血反复冲刷，希望能将它炼化。
　　血炼和普通的炼化是一样的，只是他不用神念，而是靠血液洗刷。
　　前面炼化的很快。
　　越到后面，炼化的越慢。
　　贺平生坐在鬼渊之中，时间缓缓流过。
　　一日，两日！
　　一个月，两个月。
　　一晃，三年过去了。
　　他的神念在没有任何丹药辅助的情况下，全靠着那【玄门静心真诀】的运转，终于是恢复了。
　　不但恢复了，这炼神之法的金丹篇也被他炼到了第十二层。
　　同样的，炼体也到了第十二层。
　　如今摆在贺平生面前的只有一件事，那就是结婴了。
　　“出……”
　　贺平生轻喝一声，一枚血红色的龟壳从他的丹田之中飞了出来。
　　经过三年时间的血炼，这龟壳已经被他完全的炼化了。
　　以法力融入其中，这龟壳瞬间就会化出一道防御来。
　　这防御祭出的时候，会形成一个神龟虚影套在贺平生的身体之外，拥有无匹的防御之力。
　　这东西好啊！
　　回头，渡劫的时候用得着。
　　有了这玩意，就不怕那元婴天劫了。
　　接下来，就要渡劫了。
　　贺平生一挥手，拿出了一枚丹药：破化丹。
　　而且还是极品的破化丹。
　　当初炼制这破化丹的时候，贺平生是为了给小凤凰用的，让听桐突破到元婴境界。
　　而听桐只用了一粒。
　　贺平生一共有二十四粒，给了听桐一粒，又给了凌志往十几个让他放在商户里面拍卖所用，贺平生如今身上，还有好几颗呢。
　　所以，现在进阶元婴的条件已经成熟了。
　　不过，想要进阶元婴的话，这里还不行。
　　最起码，要先离开鬼渊吧。
　　“哥哥，这是什么丹药？”苏真真看着贺平生手里的金丹。
　　贺平生道：“破化丹，金丹期圆满之后，吞噬了它，便可以破丹化婴，成就元婴境界！”
　　“但前提条件，是你没有绝慧。”
　　贺平生抬起头，看了看身边的万魂幡。
　　经过了三年时间的吸食，如今的万魂幡看起来可以用恐怖两个字来形容。
　　庞大的魂幡，浑身乌黑，而且放出黑色的亮光，一道道让人心悸的气息从上面飞掠而下。
　　此时此刻，这神幡也长大了不少，从之前的十来丈，化为如今的百十丈高。
　　立在大地之上，宛若一株参天古木。
　　而魂幡上面的三个元婴鬼头，也都变得庞大无比。
　　“哥，现在你有什么打算？”苏真真靠近贺平生。
　　身上幽香阵阵，沁人心脾。
　　再看这女人一副懒洋洋的样子，贺平生压不住的心火上涌，伸手就将她按在了地上。
　　“哥哥，你要作甚？”苏真真大惊失色。
　　贺平生道：“前次趁着我神念重伤的时候，你居然敢颠倒阴阳，可知罪否？”
　　苏真真身子一颤：“哥哥如何惩罚？”
　　贺平生道：“如今也不惩罚，只理顺阴阳而已！”
　　……
　　十数日后！
　　贺平生一挥手，将头顶高达百丈的神幡收了起来。
　　“走吧……”他祭出了八宝船，道：“找个地方，我要渡劫了！”
　　提升修为，才是根本。
　　一旦踏足元婴，很多事情就可以迎刃而解了。
　　比如说，身上的【锦澜宝衣】【天缺神枪】等，都可以强化了。
　　有了元婴期的修为，也不会畏惧那姜禹了。
　　或许还打不过，但是，绝对不是之前那种毫无还手之力的感觉。
　　那种感觉，太让人窒息了。
　　有了和化神抗衡的资本，那么这天下间的任何地方，他都去得，也可以去认真地寻找妻子了。
　　还有一点，就是到了元婴期之后，贺平生修炼的【天目堪舆真解】也会更上一层。
　　到时候凭借着望气的神通，说不定就能找到乔慧珠的蛛丝马迹。
　　贺平生默默的拿出了乔慧珠的命牌看了一眼。
　　命牌仍旧完好无损。
　　说明她至少还活着。

第464章 十七南斗阵
　　“好的，哥哥！”
　　苏真真一副听话的乖乖女形象。
　　她稍微收拾了一下，将这四品的防御大阵给收了。
　　这三年，苏真真也有进步。
　　她的修为也更进一层，从金丹期三层，突破到了金丹期四层。
　　她一边跟着贺平生走路，一边拿出了地图，道：“哥，咱们往哪边走？”
　　贺平生道：“我先看看周围！”
　　轰……
　　他体内法力一转，【天目堪舆真解】运行起来。
　　一道细致而又特殊的灵力落在了他的双目之上，双眼瞬间化为了金色。
　　周围的一切，看起来都不一样了。
　　这闭关三年，贺平生的天目堪舆真解已经被他修到了【圆满】的境地。
　　这东西能够看出气运，而且还可以看破虚妄。
　　比如这阴煞之气中，虽然无法使用魂念，却可以用这天目来勘探了。
　　当然了，这神通的威力，除了取决于修炼的熟练度之外，还有个至关重要的因素，就是：修为。
　　修为越高，能够看的距离也就越远。
　　如今贺平生的修为，一眼之下，周围数十里范围内的阴煞之气一览无余。
　　如果是用来望气的话，这个距离更远，差不多能够看穿一郡之地的气运。
　　若是将来修到了元婴期，贺平生眸光开合之间，差不多就能看穿一国内所有气运的存在。
　　当然了，这是后话。
　　……
　　二人徒步走出来这一片鬼渊的边沿。
　　贺平生掏出了八宝船：“把地图拿出来给我看一下！”
　　然而下一刻，他忽然大吼一声：“不好……”
　　伸手之间，贺平生就拿出了那龟壳形状的防御型宝物。
　　砰的一下展开。
　　一个淡青色的乌龟虚影便在他周围形成。
　　这个时候苏真真才反应过来，却见天空有一道金色的神光轰然落在了贺平生和她的头顶。
　　浩荡的能量落在这乌龟虚影之上，瞬间就将乌龟虚影上面的能量给轰掉了一半。
　　贺平生一边扫出神念，一边急急忙忙的道：“不要反抗，先进入我的随身法宝！”
　　他拉着苏真真的手一用力，就将苏真真送到了其中一个大自在珠中。
　　这个时候，外面的一切也被他看的明朗了。
　　“开……”脚下金纹踏云靴和三千奔雷法一起打开，瞬间获得了十倍的速度爆发加成。
　　贺平生的身体横移了百丈距离。
　　这第二道猛烈的攻击也就没有落在他的身上。
　　第二道攻击而是落在大地上，巨大的能量打出了一个黑色的巨坑，无数碎石齑粉在天空横飞。
　　贺平生立在虚空，看向周围。
　　这是一个巨大的阵法。
　　半圆形，足足覆盖了周围上千丈的距离。
　　而此时此刻，贺平生就在阵法之中，被这青色的光膜倒扣着。
　　光膜之外，分别有十七个大元婴，各自操控大阵的一方。
　　两道攻击没有斩杀贺平生，外面的攻击也暂时停了下来，一名身穿红衣的女子，冷眸看着贺平生，道：“贺平生……还认得本宫否？”
　　贺平生抬头看了一眼，道：“齐国人？”
　　他根本不认识，而且也从未见过这个女人，但他可以肯定是对方一定是齐国人。
　　除了齐国人，没谁能动用这么多人围剿自己。
　　“没错！”女人冷冷的道：“本宫大齐贵妃，当年你在皇都截杀的五个皇子之中，就有一个是本宫的儿子！”
　　“今日……呵呵呵……总算是让本宫抓住你了，你……必死！”
　　贵妃并不着急。
　　因为她的这个大阵，名为【十七南斗阵】，阵法的品级高达四品。
　　大阵集防御、攻击、围困为一体。
　　需要十七个元婴共同操控，将十七个元婴的力量合而为一，然后攻击。
　　虽然只是四品大阵，但是这阵法因为吸收了十七个元婴的力量，所以每一击之力，都超越元婴。
　　虽然达不到化神那种恐怖的程度，可却超越元婴。
　　可以理解为，半步化神一击。
　　早在三年前，这大齐之人便已经侦测到了贺平生的所在，但他们并没有贸然进入鬼渊之中寻求决斗，而是在贺平生的必经之路上面设下埋伏。
　　神不知鬼不觉，就等贺平生上钩。
　　毕竟，鬼渊之中无法施展神念，所以贵妃笃定贺平生不知道他们的存在。
　　足足等了三年，总算是等到了。
　　“孩儿，今日本宫，为你报仇来了！”
　　身穿紫色宫装的女子居高临下，眸中蔑视之意溢于言表，她说话的时候倒也不拖拖拉拉，一挥手便有一道磅礴的力量灌输在了那十七南斗阵之上。
　　一道粉色的星光，从那倒扣的千丈阵法光膜之上凝聚出来，拖着绚丽的尾巴，轰向了贺平生。
　　这一击，封锁虚空，凝固空间。
　　贺平生虽然那有十倍的瞬间加速，这会儿却也不怎么好使了。
　　“开……”他没办法，只能继续拿出血祭法宝防御。
　　一个青色的乌龟壳，再次凝聚在身体之外。
　　清凌凌的光芒，显得厚实无比。
　　粉色的星光轰在了这青色的神龟虚影之上。
　　一道绚丽的能量轰然爆炸开来，化为涟漪浩荡四方。
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　就在这个时候，那千丈光膜之上，更多的星光轰了过来。
　　五颜六色。
　　有黑色，有白色，有金色，有红色……
　　但这些攻击，远远没有第一道攻击那般强横，至少它们无法锁定贺平生所在的空间。
　　贺平生脚下移动赶紧飞掠开来。
　　靠着完美的速度，躲过了一道又一道袭击。
　　期间他还拿出了那冰原神露吞了一滴来补充体内法力。
　　“寒冰连箭术……”
　　轰……
　　贺平生脚踏虚空，高速飞行期间，一挥手之下，便有七道黑色的冰箭形成，往这大阵上面，那紫衣贵妃轰了过去。
　　这不是普通的冰箭，也不是仅仅天阶法术。
　　而是，凝聚了五行混一劲，以五行混一劲为驱动的法术。
　　里面更是蕴含了冰属性的规则之力。
　　砰……
　　砰砰砰砰……
　　七道冰箭，在那紫色宫装贵妃的脚下爆炸开来。
　　可惜，它和贵妃之间，还有一层膜。
　　阵法光膜。
　　贺平生震惊的发现，如此磅礴的攻击之下，这大阵居然都没有被破掉？
　　“好强……”贺平生的眉头皱了起来。
　　与此同时，又一滴冰原神露被他吞了下去。

第465章 破阵，斩杀
　　“蝼蚁……”
　　紫衣贵妃看着贺平生这逐渐湮灭的七支黑冰箭，甚至都没有挪动半点位置，就任凭这些黑冰箭在她的脚下炸开。
　　“别说是你区区金丹，就是半步化神又如何？”
　　“在这阵法之中，也要陨落！”
　　十七个大元婴，可不是开玩笑。
　　只是可惜，这阵法的级别低了一些，若是阵法能达到五级，别说半步化神，就算是化神也要死。
　　当然了，若是真的到了五品阵法的级别，他们也布置不出来了。
　　“是嘛……”贺平生的脸上也是冷笑：“今日……我倒是要看看，如何就破不了你的阵法？”
　　阵法靠的是能量。
　　能量从哪里来。
　　无非是两个地方！
　　第一，靠的是灵石供应。
　　第二，靠人力输送。
　　贺平生精通阵法，如今已经能够轻易布置出四品，所以在这阵法之中晃了一圈之后他就发现了，这阵法是属于第二种，支撑阵法能量的，是这十七个大元婴。
　　因为，普通的下品灵石和中品灵石中的能量，是无法支撑如此浩瀚的大阵的。
　　只要是人力支撑，那就有耗干的时候。
　　毕竟这里靠近鬼渊，周围的仙灵之气极少，若是没有补充，那耗干也只是时间的问题。
　　当然了，就怕这十七个人有所补充。
　　嗯……
　　不急！
　　慢慢的来，先消耗！
　　咻……
　　咻咻咻……
　　大阵之上，一道道星光掠下，往贺平生身上砸来。
　　这大阵很强，攻击力也很庞大。
　　可贺平生一来有那【龟壳】防御，第二速度很快。
　　最后还有冰原神露不停的补充体内的法力消耗，所以双方就慢慢陷入了僵局。
　　谁也奈何不了谁？
　　这始料未及的一幕，让紫衣贵妃有些着急了。
　　虽然这十七个人，都有可以暂时补充法力的丹药，但是丹药这东西，毕竟补充的特别慢。
　　补充没有消耗的多。
　　时间长了之后，灵力总有耗尽的时候。
　　再者，因为十七个人都在阵法外面，所以他们是没办法用法宝直接向贺平生出手的，只能以自己的力量传输到阵法光膜上，然后通过一道道强横的星光杀敌。
　　而这个对手又太狡猾。
　　怎么办？
　　紫衣贵妃一时之间也没了主意。
　　“不行……这么打下去，我们迟早被他耗干！”紫衣贵妃道：“诸位，听我号令，一起出手撤了这大阵，然后咱们十七个同时攻击，就不信还杀不了他？”
　　“不行啊……贵妃娘娘！”
　　当即就有人反对了：“此子战斗力强横无比，金丹十一层的时候就可以瞬秒元婴，如今已经金丹期十二层了，不可小觑啊！”
　　“就是啊……就怕他各个击破！”
　　“是啊，贵妃娘娘，万万不可啊……”
　　贵妃娘娘的提议，瞬间就招致了数人的反对。
　　阵法之中的贺平生，将他们的议论听的一清二楚。
　　罢了罢了……
　　他深吸一口：既然你们不收了大阵，那小爷就拿出最强一击，看能否破了你们这阵法！
　　贺平生身体左支右绌，一边躲闪着阵法上面落下来的攻击，一边挥手祭出了神通。
　　无数飞雪，瞬间凝聚。
　　整个阵法中的千丈空间，都成了冰雪世界。
　　而且，雪是黑色的雪，风是黑色的风。
　　神通：天雪锁界。
　　这神通，贺平生也就仅仅用过几次而已。
　　每一次使用，莫不是造成巨大的杀伤力。
　　但以往使用的时候，他都是以纯粹的冰灵力驱动，这次不同的是，他用了五行混一劲。
　　嗖嗖嗖……
　　几尺大小的黑色雪片到处飞舞！
　　和那光膜之上落下来的星光轰在了一起。
　　两片！
　　四片！
　　八片！
　　十六片……
　　贺平生现在的能力，最多只能施展出一百二十八片。
　　但也足够了。
　　最后这一百二十八片黑色的雪片，在和平神念的加持之下，轰然再次往那紫衣贵妃的脚下轰去。
　　这一击，掏空了贺平生身上所有的法力。
　　轰隆隆……
　　这一次，一百二十八片雪片轰击之下，紫衣贵妃的脸色也顿时一惊。
　　她已经能明显的感觉到脚下大阵的颤抖和激荡了。
　　整个大阵上的光芒，也直接黯淡了五分。
　　“可惜了……”紫衣贵妃虚惊一场：“你这神通，若是再强一倍，就可以破阵了！”
　　结果，她话音刚落，就看到大阵里面，一根粗大的百丈金手指显露出来。
　　然后，这金手指轰然往她脚下撞来。
　　轰隆隆……
　　那原本黯淡了五分的大阵此刻更加黯淡起来。
　　“不好……”紫衣贵妃大叫：“他要破阵，诸位还请施加法力！”
　　其实这个时候，十七个人齐心协力，还是可以护住大阵的。
　　但关键是，无法做到齐心协力。
　　贺平生秒杀元婴，还有当年在齐国帝都的表现，太让人惊悚。
　　所以在这大阵眼看着要被破掉的一刻，就有人后退了。
　　死道友不死贫道。
　　只要贫道比你们离的都远，那死的就一定不是我。
　　而且有这种想法的不是一个人。
　　一口气就有四五个人回头。
　　逃跑这东西最怕有第一个带头的，一旦有人带头后退，那后面的人自然不甘落后。
　　不然的话，你们都跑了拿我当炮灰吗？
　　所以在第二个呼吸之后，就又有四五个人退开。
　　这样一来大阵失去了大部分的能量支撑，便被贺平生这一记【金寂指符】直接击溃。
　　轰隆隆……
　　大阵崩溃。
　　而贺平生，却早就吞了两滴冰原神露，从那大阵中飞出。
　　噗嗤……
　　黑色的神枪犹如黑色的影子一样，瞬间就洞穿了那紫衣贵妃的身体。
　　紫衣贵妃被瞬秒，这一下更刺激了那些人的神经。
　　已经有人率先逃走了。
　　一个人跑就会带动更多的人跑。
　　奇葩的一幕出现了，贺平生一个人追着其余的十六个人跑，他左右冲出，瞬间就又有三个元婴被斩杀。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　那些元婴趁着贺平生斩杀别人的功夫，一个个的祭出了空间瞬移的神通逃之夭夭了。
　　想要追赶无异于痴人说梦。
　　对于贺平生来说，这个结果已经很好了。
　　前后宰了四个大元婴啊。
　　“收……”他也不浪费，不但将这些人的戒指收了起来，还一个个的掏了琉璃婴，顺便将魂魄也收入了那万魂幡之中。
　　不能浪费任何资源。

第466章 元婴天劫
　　“一个！”
　　“两个！”
　　“三个！”
　　贺平生就像是展览一样，一个个的将琉璃婴从戒指之中掏出来，放在虚空。
　　若开、龙渊、无尘、天极绝地中杀了一个，现在又有四个。
　　一共八个了！
　　看着这八个琉璃婴，旁边的苏真真直接全身僵硬了。
　　八个啊。
　　已经有八个元婴大能，被这家伙宰了？
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生却是一脸微笑。
　　强化以后，就有十六个琉璃婴了。
　　其实不止是十六个，之前的时候，他还在那澹台女仙手里买了一个强化成了俩，所以理论上来说，强化之后就是十八个。
　　“收……”
　　一挥手，收了起来。
　　再去查看空间戒指。
　　这四个空间戒指里面，最多的就是灵石。
　　除了灵石之外，就是功法、丹药、材料、法宝、灵宠等等。
　　贺平生甚至在某个戒指中找到了一种四品的可以修复神念损伤的丹药，名为【炼神丹】。
　　“娘的……”贺平生气的破口大骂：现在不需要这东西了，你又给我？
　　服了啊！
　　当然了，现在不需要，不代表以后不需要。
　　强化以后还是可以用的。
　　“走……这边……”贺平生撑开八宝船带着苏真真离开原地，他拿着地图，指向了一处沙漠。
　　沙漠之中，既没有灵植，也很少有灵兽。
　　这种地方渡劫，那是再好不过了。
　　“真是奇怪了……”贺平生站在八宝船之上，他的眸光看向四方，天目打开，一缕金光在眼中回旋。
　　按照道理来说，他这天目能看一郡之地的气运。
　　可偏偏看这秘境都看不穿。
　　天极绝地之中，可是有无数修士的，为什么看不到半点气运呢？
　　应该每个人，或多或少都有那么一丝气运。
　　居然看不到？
　　难道说，这绝地还能阻隔人的气运显露？
　　贺平生一脸纳闷：只能这么解释了！
　　二日之后，两人来到了那一片看似无边无际的沙漠。
　　贺平生随便的落在一个山头，神念轰然而开。
　　周围数万丈，地下地上，几乎都没有什么生灵。
　　渡劫的时候，最忌讳的就是有别的生灵在附近，因为引下天劫的时候，会将周围的生灵全部灭杀。
　　哪怕再小的生命，被弄死之后都会给渡劫之人沾染因果。
　　“离我远点就行了！”贺平生盘膝坐在那光秃秃的山顶，看着苏真真：“万丈之外，帮我护法即可！”
　　等苏真真离开，贺平生就拿出了一枚丹药：破化丹。
　　然后，一口吞了下去。
　　砰……
　　在丹药吞下去几个呼吸之后，贺平生突然听到了一声脆响。
　　然后咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　金木水火土，五个金丹全部破碎。
　　他体内的的法力却沿着经脉，按照【五行混一天经】运转了起来。
　　半炷香的功夫，便有五个元婴凝聚而出。
　　分属金木水火土五个属性。
　　轰隆隆……
　　在元婴刚刚凝聚出来的一瞬间，本来万里无云的沙漠里，便虚空莫名其妙的堆积起了一片乌云。
　　乌云如墨，逐渐凝聚。
　　几个呼吸的时间，便凝聚为一个个倒悬的黑色山脉，它们在不停的移动，撞击。
　　轰隆隆……
　　黑云之间，犹如雷蛇一样的银色雷电不停的蜿蜒扭曲着，一道道，一条条，密密麻麻，看的人胆颤心惊。
　　对于天劫这东西，贺平生肯定早就有所准备了。
　　肯定是九九天劫。
　　不肯定的是，前六道会不会落下来。
　　这是未知的。
　　不久之后，第一波劫雷轰然落下。
　　化为九道，每一道，都有大腿粗细。
　　看到这么粗的劫雷，贺平生知道，前面的六波又被天道给偷偷地转移了，也不知道最终是否会转移到九皇子的身上！
　　“开……”
　　贺平生大喝一声。
　　金刚盾！
　　土甲术！
　　古玄鼎！
　　三道防御直接被他祭出。
　　而且每一道防御，都是由五行混一劲所化。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　九道天雷，直接破开了古玄鼎的防御。
　　然后是金刚盾、土甲术！
　　一层层撕碎。
　　最后身上的【七扣锐金甲】扛住了所有。
　　贺平生在这第七波劫雷之下，并没有受伤。
　　那就好。
　　“开……”下一刻，不等第八波的劫雷落下，贺平生立刻就祭出了那血红色的龟壳。
　　以气血之力撑开。
　　一只青色的神龟虚影浮现，笼罩贺平生的身体周围。
　　这神龟虚影只有十丈大小。
　　别看小，上面却充满了浑厚的力量，又有神秘的符纹流动。
　　轰隆隆……
　　第八波劫雷落下，被这神龟虚影给全部挡住了。
　　而且，这神龟虚影上面的能量，也只消耗了五成。
　　“再来……”
　　贺平生大喝一声，体内的法力再次轰隆隆的涌入那神龟虚影之中。
　　神龟虚影显得更明亮了一些。
　　最后一波劫雷，终于是汹涌而至。
　　这一次，神龟虚影再次完美的挡住。
　　九九劫雷，过了。
　　贺平生坐在山顶，看着头顶的虚空，等着金云落地。
　　可惜没有！
　　造化金光是别想了。
　　头顶的黑云散了，天空重新晴朗起来。
　　苏真真从万丈之外飞过来，高兴的道：“恭喜哥哥，凝结元婴成功！”
　　“嗯……”贺平生点点头，道：“稍等，我还要稳固一下修为！”
　　他内视己身。
　　那原本的金丹没有了，变成了元婴。
　　而且还不是一个，而是五个元婴。
　　金色、红色、绿色、青色、土黄色。
　　分属金、火、木、水、土五行。
　　结婴之后，最直观的一个感受，就是体内的法力更多了。
　　现在的法力浑厚程度，比之前更强十倍不止。
　　而一滴冰原神露，很显然已经无法补充了。
　　但没事！
　　一滴不行，那就十滴。
　　轰……
　　贺平生的神念轰然而开，往四周笼罩过去。
　　十万丈！
　　和化神期一层一模一样。
　　“收……”贺平生的神念收了回来。
　　然后凝聚成了一枚神念神钉，再次轰然而出，往虚空游弋过去。
　　修士到了化神境界，其中最重要的一个特征，就是神念化无形为有形。
　　化神化神，即为此类。
　　贺平生现在的神念强大大约相当于化神一层，他想着自己的神念也可以化无形为有形了吧。
　　然而，并没有！
　　还是无形。
　　“还是弱了！”贺平生深吸一口气：“虽然神念的覆盖方位和化神一层大小相当，可强度或许还是有所不如！”
　　但是不要紧。
　　回头只要修行那【玄门静心真诀】的元婴篇，等到了元婴篇一层之后，多半就可以化为有形了吧。
　　两日之后，贺平生的修为彻底稳固了。
　　他从地上站了起来。
　　“恭喜哥哥！”苏真真问道：“接下来，哥哥有什么打算？”

第467章 强化时刻
　　“不急！”
　　贺平生道：“我还要在这里修行数日！”
　　其实，贺平生是想要强化一下自己的宝贝。
　　马上就要出去了，从绝地出去之前，有几件宝贝是一定要强化的。
　　毕竟到了元婴期，那古宝大约是可以强化了的。
　　贺平生小心翼翼的将神念伸出，进入储物袋中。
　　找到聚宝盆。
　　然后，他的身体猛地一抖。
　　卧槽……
　　四枚拳头大小的上品灵石就被他从聚宝盆之中取了出来。
　　等等，这是怎么回事？
　　贺平生的脑子有些不够用。
　　他身上原本是没有上品灵石的，也就是说，这上品灵石，是自己突破元婴期之后，聚宝盆强化出来的。
　　嗯……
　　稍微停顿了一会儿之后，贺平生便厘清了前因后果。
　　他平时有强化灵石的习惯，只要是没有什么东西可以强化的时候，他都会将下品灵石丢进聚宝盆里面，自行强化。
　　突破元婴之后，贺平生稳固修为的这两天，然后就有两枚下品灵石被强化了。
　　每一枚强化为两枚上品灵石，两夜，就是四枚。
　　这……
　　终于可以强化上品灵石了。
　　上品灵石的价值很高，一枚上品，可以换取一万枚中品，一枚中品，又可以换取一万枚下品。
　　兑换起来，一枚上品，就是一亿下品。
　　就是这么离谱。
　　上品灵石的价值，还不单单体现在他的购买力上，这玩意之中的灵力充沛之极，若是丢进土里，便犹如一个小型的灵脉一般，可以支撑一个小型的修真家族使用。
　　当然了，灵脉无穷无尽，这上品灵石里面的灵力，是会消耗殆尽的。
　　一般来说，一枚上品灵石能够供一个小型的修真家族十年不是问题。
　　这就是上品灵石的价值。
　　这玩意整个修真界都不多的。
　　“哥……这……这……这是什么灵石？怎么这么大的块头？”苏真真也震惊的看着贺平生手里的灵石。
　　贺平生道：“是上品！”
　　“对了，我记得你是木属性的灵根，给……这两块木属性的上品灵石，送你了！”
　　正好有两块木属性的。
　　苏真真也不客气，直接收了：“谢谢哥哥！”
　　“不客气！”贺平生摆摆手：“嗯……你在这沙漠里给我布置一个四品的防御阵吧，还有禁神阵，我这里有阵盘，我想在这里闭关一段时间再说！”
　　贺平生掏出了两个阵盘和一些阵法材料给了苏真真。
　　苏真真布阵去了。
　　贺平生则是一边修行，一边强化物品。
　　第一个丢进去的，就是【天缺神枪】。
　　这东西上面拥有十九层禁制，属于上品古宝。
　　次日，得到了两枚神兵。
　　一红，一黑！
　　贺平生首先将那黑色的兵器拿出来。
　　这东西和天缺神枪长得很像，还是一把枪，而且还是黑色。
　　神念轰然其中，讯息便浮现而出。
　　名称：天缺神枪。
　　品阶：极品古宝。
　　功用：强大的无属性古宝，属于枪棒一类。
　　这玩意名字没变，只是品级更进一层，从十九层禁制，变成了二十层。
　　说实话，实力并没有提升太多。
　　而且上面的二十层层禁制，其中十九层也已经被炼化，如果贺平生想要炼化的话，现在只需要再炼化最后一层就行了。
　　收起了天缺神枪，贺平生又拿起了第二个红色的神兵。
　　这东西也是枪棒一类的武器，浑身猩红色，赤红如血。
　　神念轰然其中，讯息浮现。
　　名称：南明方天戟！
　　品阶：极品古宝。
　　功用：火属性的极品古宝，属于枪棒一类，对于火属性的法术或者功法，有加成效果。
　　同样的，上面的二十层禁制，也被炼化了十九层，只差最后一层了。
　　两个神兵，不管威力如何，这卖相是足够帅了。
　　轰……
　　贺平生毫无顾忌，直接取出了那南明方天戟，轻轻一挥。
　　体内火属性的力量就被自动抽送到了那大戟之中，刃角划过虚空，都有一道细小的红线掠过。
　　庞大的火属性气息往四周喷薄而去，威力无比。
　　好强。
　　收起来。
　　贺平生继续强化。
　　第二件被他放进去的依旧是古宝。
　　极品古宝【锦澜宝衣】。
　　这东西本身就是极品，贺平生估计也不会有什么变化了。
　　他盯着那聚宝盆，一夜未眠。
　　等锦澜宝衣变成两件的一瞬间，他就拿出了一件。
　　必须拿出一件一模一样的，因为这东西属于姜澜，早晚还是要还给人家的。而还过去的这一件，就必须是原件了。
　　至于剩余的一件……
　　贺平生等了半天，直到天亮的时候，这东西才变换了模样。
　　锦澜宝衣是蓝色的，而另一个则是红色的。
　　但是两者的名字，却是一模一样。
　　都叫锦澜宝衣。
　　想一想也不难理解，因为已经是极品了，聚宝盆只能复制，不能改变。
　　颜色其实也无所谓，因为锦澜宝衣的功能，本身就是可以自由的变换颜色和形状，还能改变人的容貌。
　　但也有不同。
　　不同之处在于，这新的红色的锦澜宝衣的功能多了一样。
　　除了易容之外，还能遮蔽自身的气运。
　　这就比较鸡肋了。
　　【遮蔽气运】这东西，一般情况下用不着。
　　直接穿上吧。
　　贺平生穿上了那红色的锦澜宝衣，至于原件，他打算有机会还给姜澜。
　　之前的时候，那齐国化神期的二祖姜禹曾经说过，贺平生穿着锦澜宝衣易容，差点骗过了他，可惜修为差了点。
　　那个时候，贺平生的修为是金丹期。
　　如今元婴期了，再以这锦澜宝衣易容，不知道能否骗过化神期的老神仙了。
　　强化了锦澜宝衣之后，贺平生又拿出一件东西。
　　这是一个黑乎乎的，破旧甚至有些破碎的阵盘。
　　阵盘上面有符纹，这种符纹贺平生之前并不知道是什么，可后来发现，这玩意的形状和那他念山上的【混元时光大阵】上面的时间符纹有些类似。
　　所以，贺平生觉得，这东西应该和时间法则有关。
　　之前一直无法强化。
　　现在进阶元婴期了，倒是可以试试。
　　贺平生随手就把这阵盘丢进聚宝盆。
　　结果次日一早看了一眼。
　　很失望！
　　没有！
　　黑乎乎的破旧阵盘仍旧是那个阵盘，并没有发生任何改变。

第468章 五层道障
　　阵盘无法强化。
　　是好事！
　　说明这阵盘的级别真的特别高。
　　留着吧！
　　先强化别的东西。
　　贺平生又拿出了那龟壳一样的防御型宝贝往聚宝盆里面一丢。
　　可惜！
　　一夜过去，这东西也没有被强化。
　　看来这龟壳的等级，也很高。
　　算了，接下来，那就强化琉璃婴和灵石吧。
　　贺平生并没有第一时间离开，而是继续修行。
　　元婴一层了，他身上也没有元婴期使用的提升修为的丹药，所以只能去修【神念】。
　　玄门静心真诀。
　　一年之后！
　　贺平生的神念终于来到了元婴篇的一层。
　　这个时候，他的神念覆盖范围没有增大，但是神念的强度却增长了不少。
　　“出……”
　　咻咻咻……
　　随着贺平生的一声轻喝，他识海之中的七枚神念神钉瞬间飞出，在虚空之中游弋起来。
　　每到一处，都有白色的痕迹跟随。
　　肉眼可见。
　　苏真真看着虚空中飞行的那些神念神钉，震惊的道：“哥哥……这是什么？”
　　贺平生没有回答他，而是意念一动，这些神钉又飞回了识海。
　　下一刻，又有两枚雪白的飞刀从他识海中飞出。
　　同样的，每到一处，飞刀都会留下划过的乳白色痕迹。
　　而且这两把飞刀能够瞬间掠过虚空，让人防不胜防。
　　这么说吧，神念飞刀发动的时候，对手在万丈之内，绝对没有任何逃走的机会。
　　因为太快。
　　当年，贺平生正是被姜禹的两把神念飞刀给斩破了识海。
　　修士到了化神期之后，神念强大到了一定程度，就可以化无形为有形。
　　不需要任何神念神通，就能够将神念凝聚为飞刀、旋风、飞剑等等这些形状来攻击别人的识海。
　　这就是化神期独有的神通。
　　现在，贺平生的神念强度终于赶了上来。
　　所以，他也可以神念化形了。
　　虽然，他才元婴期一层的修为。
　　贺平生收了神念。
　　现在的他，信心满满！
　　别的不说，至少在遇到姜禹的时候，绝对不会是必死之局了。
　　至少有反抗之力。
　　“聚……”
　　贺平生跳入虚空，伸手一挥。
　　虚空中，就有一个巨大的手掌虚影凝聚过来。
　　足足有五十丈大小。
　　他记得很清楚，当年姜禹凝聚的手掌，是百丈。
　　还有差距，但是，并不是那种天壤之别了。
　　收了法力，贺平生重新落在了那山头。
　　“收了吧！”他和苏真真一起，将这地方的阵法全部收了。
　　苏真真问：“哥哥，你不闭关了！”
　　“不闭了，没用了！”贺平生摇摇头。
　　他现在已经元婴期了。
　　突破没那么简单。
　　当然了，因为之前金丹通道的缘故，他在金丹期领悟的道法，在元婴期得以放大。所以如今他虽然是元婴期一层，可道障却已经破了五层。
　　从现在开始，他突破到元婴期五层，都不会遇到任何道障了。
　　但问题是，单纯的灵力提升去破肉障，对于贺平生来说也不容易。
　　他是五行灵根，从天地之间吸收灵力炼化提升修为，简直就是笑话，速度太慢，效率太低。
　　那就只有吞噬丹药了。
　　可他手中，目前并没有能供元婴期修士突破所用的丹药。
　　炼气期、筑基期和金丹期，对应的是聚气丹、聚灵丹、聚元丹。
　　而元婴期用的，一般来说是聚道丹。
　　聚道丹又分为两种，一种是加入了道法本源炼制的，蕴含规则之力。
　　一种在炼制的过程中不加入本源，没有规则之力。
　　贺平生因为元婴期前面五层的道障已经破了，没有必要去吞噬含有规则的聚道丹，对于他来说，太浪费了。
　　因为每一粒聚道丹，都价值昂贵至极。
　　身上没有普通的聚道丹，那就只能去天极绝地外面寻找了。
　　“我现在要出去了！”贺平生看着苏真真：“你怎么办？”
　　苏真真不假思索，道：“我也出去！”
　　“进入这天极绝地，妾身原本想着是寻找机缘，看能不能重活气运？如今靠着哥哥得到了气运，我也没有必要在这绝地之中了，我跟你出去！”
　　“你放心，出去之后，我立刻就自行离开，绝对不会纠缠哥哥你的！”
　　苏真真低着头。
　　贺平生一挥手，祭出了八宝船。
　　数日之后，八宝船直接就冲出了天极绝地的天极阴阳门。
　　轰……
　　冲出天极绝地的第一件事，贺平生就运起了神通【天目堪舆真解】。
　　一道若有若无的金光萦绕在他的双目之上。
　　往四周看去，无数金色的气运之力也就显露了出来。
　　我去……真的看到了？
　　贺平生心里一阵激动。
　　目光所及，不论远近，所有人头顶都有一道金色的火苗。
　　这火苗有大也有小。
　　正常的普通人，头顶的金光只有大约手指粗细，一寸左右。
　　而有的人则强一些，金光可以达到手臂粗细，三丈高。
　　有些人更强。
　　一眼看去，密密麻麻，到处都是金光，至于这些金光在多远的距离之外，那就不知道了。
　　贺平生目光一转，看向了苏真真。
　　苏真真的头顶也有金光！
　　她头顶的金光就不一样了，约有手臂粗，十来丈高。
　　看来，这女人蹭了自己不少的气运啊。
　　唯一可惜的是，贺平生看不到自己的气运。
　　他的想法是，用镜子观看。
　　结果弄到了镜子，可在镜子里面也看不到自己的气运。
　　算了，看不到就不看了。
　　而且现在他身上还穿着那【锦澜宝衣】，可以遮蔽自身气运。
　　不担心别人窥视。
　　“那是什么方向？”贺平生盯着一个方向，指着问苏真真。
　　苏真真道：“东北方啊！”
　　“不是！”贺平生道：“我的意思是，那里有什么地方？”
　　因为贺平生看到，这个方向有一个气运特别密集之处，宛若一团金色的火焰，甚至映照一方虚空。
　　苏真真看了半天，道：“前面应该是楚国的孔雀郡，再往前，那就是他问他念山的位置！”
　　“哦……”贺平生身子一抖：“他问他念山吗？”
　　不过想一想也就明白了。
　　他问和他念两个祖师，哪一个不是身怀大气运的？
　　料想，这灿烂若火焰的气运，应该就是两位祖师的蓬勃气运形成的了。
　　不关心了！
　　贺平生神念一转，眼中的金光消失。
　　观看气运，也极为耗费能量的法力的。
　　贺平生是想找乔慧珠，但现在一个尴尬的点在于，他的背后就是天极绝地，这绝地当着一半的的大陆，让他无法看到全貌。
　　所以，还是先远离了这天极绝地之后，再寻找吧。

第469章 返回梁都
　　“哥哥，前面就是天南城了！”
　　苏真真站在飞舟上，指了指不远处一座巨大的城池。
　　“我家就在这里，如果方便的话，你把我放在城池旁边即可！”
　　苏真真说话的时候，有些不舍，她低着头。
　　贺平生没说话。
　　但是，却将八宝船直接飞入了天南城中，落在了城主府的附近。
　　这么一来，自然有城主府的守卫过来。
　　敢在城里飞行，那还了得？
　　但对方一看是元婴期的大能，这些守卫也就一个个默不作声的走了。
　　这个世界上所有的规则，都是给修为低的低阶修士设计的，实力到了一定程度，就可以超脱出规则之外。
　　没办法！
　　弱肉强食，实力为尊。
　　“离你家还有多远？”贺平生问了一句。
　　苏真真道：“不远了，我家在城西那边，有个院子，就是这里……”苏真真拿出了一幅天南城的地图。
　　贺平生看了看她手指的院子，然后伸手握住了她的小手，身子一转。
　　瞬移神通！
　　一瞬间的功夫，他就把苏真真送到了小院里。
　　这院子很小，和当初贺平生在红石城的院子差不多大。
　　“这个给你！”贺平生又拿出了一个储物袋，道：“里面的阵法材料你也熟悉！”
　　一共两个阵法。
　　一个防御阵，一个是禁神阵，而且都是四品。
　　关键是阵盘都是制作好的，苏真真虽然不熟悉阵法，但如今也可以布置出来了。
　　“谢谢……哥哥……”
　　“嗯！”
　　贺平生点点头，然后直接一个瞬移离开。
　　苏真真一阵失落。
　　然后她难过的坐在了门槛上，没有开门，就这么低着头，洁白的双手捂着脸，嘤嘤的哭了起来。
　　刚刚哭了一会，忽然感觉好像有什么人在身边，她又泪眼朦胧的抬起头来，道：“哥……你不是走了吗？”
　　“是啊！”贺平生叹了一口气，道：“有件事忘了！”
　　苏真真问：“什么事？”
　　贺平生道：“我想，再和你理顺一下阴阳……”
　　……
　　数日后，贺平生坐上了官方的仙舰，从天南城往红石城而来。
　　没有启动自己的八宝船。
　　现在他是元婴期，八宝船的速度已经和那仙舰差不多了，但是乘坐仙舰的话比较简单。
　　盘膝坐在一个狭小的空间里，贺平生的眸子再次散发出一片金色，往四周看去。
　　看见的看不见的，无数人的气运便浮现在了他的眼前。
　　近处的有，远处的也有。
　　可惜，环顾四周，茫茫红尘无数人，却都是那些低阶的气运。
　　甚至，九成以上的人都没有任何气运。
　　有的是绝慧了，有的，则是一些根本没有步入仙途的凡人。
　　除了个人的气运之外，还有宗门气运。
　　宗门气运不一样，它不是金色，而是青色。
　　一道道宗门气运在贺平生的眼中闪烁起来。
　　远远的，仍旧是那他问他念山的方向，气运最为蓬勃。
　　可惜并没有看到乔慧珠的八九气运。
　　到底在哪里呢？
　　当然了！
　　不但没有看到乔慧珠的气运，他连萧玄的气运也没看到。
　　据说，萧玄和乔慧珠一样，也是八九劫雷。
　　除了这两个，还有一个人：王敦。
　　王敦师兄如此厉害，最低也应该是八九劫雷。
　　不……这小子当初可是看出了那九龙宝镜之中的九条龙，应该是九龙气运才对。
　　为什么也看不到王敦的气运？
　　王敦也失踪了吗？
　　嗯……
　　八九劫雷……八九劫雷……
　　八九气运到底是什么样子，我自己都不知道呢？
　　贺平生低头沉思，然后猛然间心念一动。
　　对呀！
　　我身边还有一个八九气运呢！
　　看一眼不就知道了？
　　于是，贺平生神念一动，直接钻进了某个大自在珠中。
　　珠中有个小世界，方圆万丈。
　　小世界中群山连绵不断，还有一条小河。
　　此时此刻，孤独的听桐正站在某个山巅，懒洋洋的晒太阳呢。
　　“公子？”看到贺平生过来，听桐顿时大喜，一个瞬移就来到了贺平生的身边，道：“您也突破到了元婴了？”
　　“嗯……”贺平生点点头，金色的眸光便看向了听桐。
　　听桐身上的气运也显露了出来。
　　很粗！
　　大约一丈粗的金色，百丈高。
　　这气运光柱真的是太大了。
　　原来，八九气运是这样的啊。
　　那很遗憾，之前的时候，贺平生根本没有看到整片大陆上有任何八九气运。
　　不是距离不够。
　　因为进入元婴之后，贺平生在施展那【天目堪舆真解】的时候，就已经知道，这东西一眼就可以看穿整个修真世界。
　　不存在距离不够的情形。
　　那……
　　我的乔师姐，究竟去了哪里呢？
　　难道……
　　他看了看天：真的飞升灵界了不成？
　　疲惫！
　　这天目神通不能用的太多，很容易让人感到疲惫不堪。
　　休息两日！
　　两日后，来到了红石城。
　　贺平生马不停蹄，又驾驶飞舟前往逍遥仙宗，想问问乔慧珠回来没有。
　　或者有没有她的消息？
　　没有！
　　依旧是杳无音信。
　　贺平生失魂落魄的回到了红石城，又从红石城坐了大船回到了梁国的帝都。
　　……
　　“回来了？”梁国皇宫之中，某个斑驳的大殿中。
　　振羽老祖看着贺平生，睁开了眸子。
　　贺平生盘膝坐在了振羽面前，道：“是的前辈，回来了……”
　　“好啊，结婴了！”振羽道：“能够在姜禹的手上逃脱，足以证明你气运不凡！”
　　“而且还因祸得福破了一层瓶颈，呵呵呵……不错，不错……”
　　贺平生道：“晚辈的妻子，很有可能被齐国人掠走，所以我再去一趟齐国，报仇雪恨，顺便救出妻子！”
　　“但是，晚辈担心那齐国的三尊化神！”
　　“所以你就过来求我？”振羽道：“不行，老夫仍旧是不能离开梁国国都，更不能去齐国帮你助阵！”
　　“晚辈自然是知道的！”贺平生道：“不求前辈出手，晚辈如今已经具备了一定的实力，想要麻烦前辈帮我喂喂招，也好验证一下晚辈如今的战斗力！”
　　他进阶元婴，理论上是应该能打得过化神一层的。
　　但具体如何，还不好说。
　　也没有人可以试试手，只能找振羽了。
　　振羽笑了笑，道：“这个倒是可以……国都北边八十万里之外，倒是有一处人迹罕至的深山！”
　　“你在那边等我吧……老夫随后就到！”
　　振羽老祖抖了抖衣服。
　　贺平生退走。
　　出了皇宫，直接往北面飞去。
　　大约过了半炷香的功夫，便来到了振羽所说的地方。

第470章 再战化神
　　虚空漆黑如墨。
　　西边的天空悬挂着一轮弯月！
　　猛烈的天风掠过，吹得下方山野森林呼啸作响。
　　贺平生身穿黑色的道袍，立在这一方罡风之中，慢慢的等待着。
　　他的目光，看向了南方梁国国都的方向。
　　不一会儿，那边就传来了一阵空间波动。
　　贺平生眸中金光升腾而起，却见一道水桶粗细的金色光柱朝着他的方向奔来。
　　这是气运之力。
　　梁国化神振羽老祖的气运之力。
　　他的气运不如凤凰听桐，但是也已经极为强横了，否则的话，也不会修到化神境界。
　　而梁国国都的方向，这种气运并不是只有一道。
　　而是有两道。
　　另一道比这一道，还要强上一分。
　　当然了，不用想也知道，那一道气运，应该是属于皇家老祖了。
　　半炷香的功夫之后，振羽老祖如约前来。
　　贺平生拿出了一滴冰原神露吞下，又拿出一滴放入口中，暂时没有吞咽。
　　“化神期的强大，不是寻常人能够想象的！”振羽老祖站在贺平生对面十丈之外，他穿着月白色的道袍，身材颀长，猛地一看就像是一名四五十岁的中年男子。
　　很有气场。
　　贺平生点点头。
　　振羽老祖道：“想要越级战斗，极难，斩杀更是几乎不可能……虽然你是天才！”
　　“贺平生……出手吧，老夫是化神三层修为！”
　　“你尽管用全力向我出手，你的实力深浅，老夫一试便知！”
　　“来吧！”
　　振羽老祖极为托大，他屹立虚空，只朝贺平生伸出了右手。
　　不用任何法宝和符箓。
　　贺平生道：“好……前辈，请赐教！”
　　贺平生一挥手，就拿出了极品古宝：南明方天戟。
　　砰……
　　虚空中，传来了一道声响。
　　贺平生体内的火属性灵力，疯狂的往那南明方天戟之中涌了过去。
　　那方天大戟几乎是在瞬息之间，犹如被点燃了一般闪烁着猛烈的火焰，体积也膨胀到了三十丈。
　　贺平生一个丹田直接被吸干。
　　然后，方天大戟带着无穷的火焰点亮整个夜空，化为一道流火猛地往振羽老祖轰了过来。
　　“好强……”振羽老祖的眸子里闪烁着兴奋的光芒，道：“好小子，元婴期一层，能有如此战斗力，当真是绝世天才！”
　　“但是……”
　　“还不够！”
　　“开……”
　　身材颀长的振羽潇洒的伸出手，便有一道青色的灵力喷薄而出，在他面前化出一个厚实的百丈盾牌，挡在了他的身前。
　　盾牌之上，无数符纹流转，青色的光芒敛而不散，宝光浑厚，气势巍然。
　　轰……
　　下一刻，贺平生手持三十丈的方天大戟轰了过来，大戟直刺，正中那青色的护盾。
　　无穷的烈焰带着火属性的法则之力，化为一道猛烈的攻击，在这青色的护盾上面爆发开来。
　　一道赤红色的涟漪，竖直的爆发，浩荡天地。
　　它的两侧落在下面的山野之中，无数树木被点燃，山石化为齑粉，甚至直接摧平了两个数十丈大小的山峰。
　　如此威力，却未能破开化神老祖以灵力凝聚的护盾。
　　贺平生的南明方天戟，此时此刻已经插进了那青色的护盾之中，他整个人还在用力的挣扎。
　　“不够……”看着贺平生用力的样子，振羽老祖淡淡的摇摇头，道：“距离化神期一层的一击之力，还相去甚远！”
　　“再来……”
　　贺平生拔出方天大戟，道：“这一击……请老祖指教！”
　　咻……
　　贺平生化为一道光跳入苍穹。
　　他手中的方天大戟持作巨斧，大戟竖砍。
　　体内五个丹田相互转化，化为五行混一劲，然后在大戟掠过的虚空画出了一个月牙状的光刃，往振羽老祖斩了过来。
　　这一斩耗尽了贺平生剩余的所有灵力。
　　而且，是以五行混一劲斩出，更关键的是，这一击之中，蕴含了金木水火土的五行规则之力。
　　无物不破。
　　庞大的光刃速度极快，它本体呈现出黑色，只在光刃的最前面的锋刃位置，才化出了五种颜色交替的光。
　　飞行的过程中，光刃的大小从十丈化为百丈。
　　“来得好……”
　　振羽老祖一挥手，再次祭出那青色的气盾。
　　但这一次，他不敢大意了。
　　不但祭出了气盾，又有一个黑压压的法宝护盾被他撑开。
　　两道防御。
　　轰……
　　第一道气盾防御，瞬间就被贺平生的五行光刃破掉。
　　一道能量波动再次浩荡四方。
　　但这一次，能量涟漪是绿色的。
　　百丈光刃余力尚存，剩余的力量又全部砸到了振羽老祖那黑色的法宝护盾上。
　　轰……
　　第二道防御没有被破开。
　　但是又有一道能量涟漪扩散出去。
　　两道涟漪，一青一黑，其部分余波先后切到了下方的山林之间。
　　无数树木燃烧起来。
　　山间形成了一道十字交叉的巨大沟壑。
　　火焰冲天。
　　从虚空往下看去，犹如大地的伤痕，极为骇人。
　　“好小子！”振羽道：“刚刚这一击，堪比化神！”
　　“但是如果只有这一击的话……你仍旧无法战胜化神修士！”
　　贺平生沉默了！
　　没错，无法战胜。
　　因为和化神期老神仙相比，他体内的法力太弱了。
　　这一击虽然堪比化神，却也耗尽了他的五个丹田。
　　怎么打？
　　有冰原神露？
　　的确……但这，也只是和化神一层持平而已。
　　而且如今他的修为到了元婴，一滴冰原神露已经没办法将他所有的丹田都填满了。
　　“再来……我还有杀招！”
　　贺平生眼睛通红。
　　他将口中预存的一滴冰原神露吞下，丹田并没有被填满，没办法，贺平生又喝了一大口，五个丹田才再次被充满。
　　轰……
　　下一刻，贺平生身上的气势猛地增大了一圈。
　　神通：天罡三变。
　　天罡三变，第一变，可以增加五成战斗力。
　　第二变，战斗力增加一倍。
　　第三变，战斗力增加二倍。
　　贺平生早就将这天罡三变的神通修到了极致，如今施展出来，战斗力直接提升了两倍。
　　那就是，三倍。
　　“好强的气息……”振羽老祖眸光微微一缩，道：“这……这是梁帝天罡术？”
　　他觉得这气息似乎就是梁帝天罡术，但又似乎不太一样。
　　而对面贺平生再次跳入苍穹，手中的方天大戟猛地一黑：“天火半月斩……”
　　轰……
　　又一个庞大的半月光刃，划过虚空狠狠地斩了过来。
　　这一次，威力更胜。

第471章 两枚符箓
　　“卧槽……”
　　对面的振羽，这次猛地爆了一句粗口。
　　他赶紧祭出防御！
　　那刚刚出口的两个字，就被庞大的攻击给淹没了。
　　青色护盾，破！
　　黑色防御，破！
　　以攻为守，破！
　　一道又一道的能量波动宛若水面涟漪，不停的往四方天空浩荡而去。
　　这些余波，有的消失在天际，有的落在下方的山野之中，便是惊天动地动静。
　　振羽老祖的袖子被这强烈的能量波动给撕掉了半截，他整个人倒退千丈。
　　手袖摇摆，颇显滑稽。
　　“呼……”他深深地看了贺平生一眼，道：“若是这一击中了，可斩化神期一层！”
　　“不过！”
　　说完，振羽的话音又是一转，道：“这并没有什么用，因为没有空间规则之力，所以无法锁定对手！”
　　“刚刚如果老夫想跑的话，瞬间走开，这一击也只是徒耗法力而已！”
　　贺平生点点头。
　　到现在，他对自己的战斗力已经有了些许的认知。
　　刚刚这一击，其实也不是他的最强一击。
　　因为他并没有用任何神通。
　　看似大吼的【天火半月斩】，其实只是贺平生临时想的名字而已。
　　这并不是神通，只是五行混一劲催发而已。
　　也没有附带空间规则之力。
　　若真到了打架的时候，五行混一劲催动，然后再打开天罡三变，然后再以【天雪锁界】或者【九霄冰龙】这种神通轰出去。
　　那即便杀不了对面的化神期一层。
　　也差不多了。
　　但现在的问题是，贺平生并不想杀化神期一层。
　　他的仇人是姜禹。
　　而姜禹，是三层。
　　想要斩掉这个三层，还要继续想办法。
　　“后生可畏啊!”振羽道：“贺平生，你的修为，还是太低了，若是能修到了那元婴期四五层，再去找这化神期一层的家伙拼斗，那就容易多了！”
　　“可惜啊……”
　　“到了元婴期之后，道障是个难点！”
　　“你怕是短时间内也无法到达！”
　　“但不要紧，仇人就在那里，他跑不掉，你慢慢在我梁国帝都修行即可！”
　　振羽并不知道，贺平生的道障已经破了元婴期第五层。
　　然而，即便是道障破了五层，想要短时间内突破到元婴五层也基本上是不可能的。
　　在金丹期的时候，没有道障，贺平生每破一层肉障，都要六七年的时间。
　　如今到了元婴期，这个突破肉障应该更难。
　　就算是十年一层，想要踏足五层，那也要四十年之后了。
　　他倒是可以等，但是乔慧珠呢？
　　“前辈，晚辈还有一个问题想要请示！”贺平生朝振羽拱拱手，道：“我妻子乔慧珠和冰极宗的天才萧玄，这两个人都消失不见了，但他们二人的命牌却都还完好无损。你说有没有一种可能，是她们是找到了通往灵界的通道，然后直接飞升灵界了？”
　　贺平生实在想不到别的假设。
　　“应该不会！”振羽老祖道：“关于化神期无法飞升这件事，其实并不久远！”
　　“传说在数千年前，咱们这一方世界还可以飞升灵界，没有任何阻碍！”
　　“那个时候，只要到了化神期就可以！”
　　“也并没有飞升通道一说，就是渡劫之后，便可以选择，你可以选择暂时留在这方世界，也可以选择飞升灵界！”
　　“但是最迟，不得到化神期中期！”
　　“到了化神中期，也就是四层的时候，就会被强制飞升！”
　　“而你说的这两个人，他们的修为都只有元婴期，所以他们并不太可能飞升灵界！”
　　这下贺平生也沉默了。
　　没有飞升去灵界，还不见了。
　　真是见鬼呢！
　　他揉了揉眼睛，发现前方有一道气运不停的移动，不一会儿，那皇家老祖出现了。
　　“四哥，干嘛呢？”皇家老祖看了看振羽，道：“闹出这么大动静，我还以为哪个化神来咱们梁国闹事呢！”
　　“没事了！”振羽摆摆手：“我跟贺小子喂喂招！”
　　他简单几句话，将事情说了一下。
　　振羽虽然修为不如皇家老祖，但是年龄大，按照年龄，他还是皇家老祖的哥哥。
　　“什么？”皇家老祖震惊的看着贺平生：“你……刚刚是你们两个打出来的动静？”
　　他张大嘴巴，看着贺平生：“好家伙，你小子这都元婴了！”
　　“这也太快了吧？”
　　“这才多少年啊？”皇家老祖掐着手指头算了起来：“才六十多年呢？”
　　六十多年，倒也是个正常的天骄速度。
　　“了不得，了不得……”看着贺平生，那皇家老祖心潮起伏。
　　当年，他做出决定不对贺平生进行干预，如今看来是正确的。
　　否则，这厮成长起来，谁能对抗的了？
　　“当初老夫欠你一个人情！”皇家老祖看着贺平生，道：“后来，你帮咱们梁国在大比之上起死回生，更是拿到了第二的好成绩，功不可没！”
　　“所以，老夫和梁国，都会支持你！”
　　“但碍于修真界的规则，和对两位圣主的承诺，我们不能直接出手！”
　　“说吧，需要什么告诉我就行了！”
　　梁国老祖看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“如果有可能的话，我想问皇室求几枚五品的符箓，嗯……防御的和攻击，最好都有一些！”
　　即便是梁国老祖不说，贺平生也要主动提出利用自己的这个人情了。
　　今日他找振羽的第二件事，其实就是要符箓。
　　“五品的符箓啊……”老祖眉头微微一皱，道：“有……但是这东西极为稀少！”
　　“而且……对于化神期的修士而言，也没有太大的作用！”
　　“老夫这里有一枚【天风符】，你拿去吧……”
　　皇家老祖一挥手，便有一道青色的流光落在贺平生面前。
　　一枚符箓。
　　巴掌大小，看上去犹如玉质，上面无数细密的符纹环绕，还在慢慢的游动着。
　　清凌凌的光芒不强，但是却极为耀眼。
　　这就是五品符箓。
　　“五品的符箓师极少，几乎没有！”振羽道：“这些符箓，基本上都是上古时候流传下来的……”
　　“我这里也有一枚防御型的！”
　　“一并给你吧！”
　　“此符，名为【厚土符】，你且收好吧！”
　　振羽老祖也给了一枚符箓。
　　同样是五品。

第472章 吞婴
　　“多谢两位前辈！”
　　贺平生朝二人拱手。
　　天地之间的五品符箓为什么少？
　　很容易理解。
　　第一，符箓师少。
　　正常情况下，能够绘制五品符箓的，肯定是化神期的老神仙。
　　而化神期的老神仙极少，一个国家也只有二十来个。
　　很少有精于符箓之道的。
　　第二，材料少。
　　绘制符箓，要有符纸和符墨。
　　就拿符纸来说吧，五品符箓就要五品符纸，五品符纸怎么来？
　　一方面，是来自于五品妖兽的皮毛。
　　就是击杀化神期妖兽，然后用他的皮毛作为符纸。
　　可能吗？
　　只能说太难，且不说这修真界中五品的妖兽很少，就是有，又有几个人有能力击杀？
　　另一方面，还可以用某些特定的五品灵草的皮来炼制。
　　这就更难了。
　　至于符墨，也需要五品。
　　而炼制五品符墨所需要的血液、道法、规则之力等等，又有哪个是容易获得的？
　　说句不好听的，这东西需要用化神期的琉璃婴来做。
　　极为伤天和。
　　如此种种，这五品的符箓也就很少了。
　　关键符箓这东西并不是必须品，研究符箓的人少了，符箓就更少，相关的产业就会萎缩。
　　恶性循环之下，这修真界的每一枚五品符箓，基本上都是传世之宝了。
　　它和丹药还不一样。
　　有些五品的丹药是必需品，所以就有人去追求，然后就有家族培育。
　　所以，五品丹药有，五品符箓少。
　　辞别了两位化神期的老神仙，贺平生直接回到了商会。
　　小禾、老程、师尊玉宁、师伯玉玄等，这些人都在闭关。
　　倒是凌志往每日忙碌于商会之间。
　　当然了，他并不是不修行，而是一边修行，一边做生意。
　　在商会里也是一种游历。
　　“贺道友……”姜澜也没有闭关修行。
　　贺平生看到她之后，赶紧将那锦澜宝衣拿出来，还给了她，道：“姜道友，多谢你这件宝物，这些年跟着我，数次救我于水火之中！”
　　“现在，我已经不需要了！”
　　“还给你吧！”
　　“好！”姜澜收下了她的宝衣。
　　这东西是极品古宝，她还不舍得赠送给别人。
　　“里边说吧！”贺平生将姜澜带到了自己的道场中。
　　二人分主次坐下。
　　贺平生开口就问：“当年你赠送宝衣的时候，曾说过让我帮你，现在可以说说了，如何帮你？”
　　姜澜道没有开口说这件事，而是道：“不急……贺道友，先说另一件事吧！”
　　“我动用了一些力量，基本上查出来了！”
　　“你妻子乔慧珠的失踪，和齐国皇室似乎并没有什么关系！”
　　“具体去了哪里，恕我无能为力，查不到，但是能查到的，就是和齐国无关！”
　　她和齐国皇室仇深似海，倒不会为了他们开脱。
　　贺平生又是一阵头疼：和齐国无关，那到底怎么回事呢？
　　“好吧，我知道了！”他叹了一口气：“现在，说说你的事吧！”
　　“嗯！”姜澜道：“其实之前我也跟你说过……我原本是齐国的公主！”
　　“我父亲，是齐国的皇帝！”
　　“后来，如今的狗皇帝发动了叛变，他们联合皇室的二祖将我父亲杀死，自己登上了帝位！”
　　“不但如此，还几乎杀光了我父亲这一脉！”
　　“我和他们仇深似海！”
　　“当年你答应过我，等你成长起来之后，帮我杀了现在的狗皇帝，还有皇帝背后的那个老东西，这个老东西，就是皇室的二祖姜禹！”
　　好嘛……
　　对上了。
　　还是姜禹！
　　“好……”贺平生点头：“反正，姜禹我是肯定要杀的！”
　　“只是，我杀了他之后，你又能如何？”
　　“你一个女子，能登上皇位吗？”
　　“不知道！”姜澜摇摇头：“我的兄弟都死光了，皇位什么的我现在不想，我就只想着为家族报仇雪恨！”
　　姜澜泪流满面，跪在贺平生的面前：“拜托了！”
　　她对着贺平生，深深一躬。
　　贺平生伸手将她搀扶起来：“放心，快了！”
　　是快了！
　　送走姜澜，贺平生盘膝坐在地上，开始思索起来。
　　什么时候去找姜禹？
　　他思索了半日，最后还是决定稳妥一些。
　　等等吧。
　　既然乔慧珠不在齐国皇室，那就没必要火急火燎的去找姜禹拼命。
　　还是先提升一下修为吧。
　　最少，要把修为提升到元婴期五层左右。
　　贺平生一挥手，拿出了两个巴掌大小的琉璃婴。
　　琉璃婴，是元婴期修士凝聚天地精华，混合规则之力而形成。
　　这两个琉璃婴，是贺平生当初从澹台女仙手里买的，被他强化成了两个，至于上面的金属规则之力，之前的时候也被贺平生给吸收了。
　　如今这俩琉璃婴，只有纯粹的仙灵之力。
　　吞噬之后，能更快的破除肉障。
　　然而，万物负阴而抱阳。
　　有好的一面，就有弊端。
　　吞噬琉璃婴的弊端就是：会引起因果业力沾身，对于自身的气运也有影响。
　　偶尔吞噬一枚问题不大，可若是吃的多了，早晚会成心腹大患。
　　现在，贺平生想要靠着丹药修到元婴期五层，至少需要数十年时间。
　　太慢了。
　　他和姜禹的仇倒是可以等等。
　　但是，他并不是只有报仇这一件事，还要寻找自己的妻子乔慧珠。
　　所以这种时候，就没有那么多顾忌了。
　　来吧！
　　贺平生一番抉择之后，然后张开口，一口将一个琉璃婴吞了下去。
　　轰隆隆……
　　无穷的能量在贺平生体内翻滚。
　　贺平生赶紧运转那【五行混一天经】，吸收这元婴之中浑厚无匹的能量。
　　与此同时，贺平生又一挥手，将两枚五品的符箓，都丢进了聚宝盆中。
　　五品符箓，自然也是要强化的！
　　除了这五品符箓之外，被他丢进去的还有很多下品灵石。
　　慢慢强化吧！
　　事实证明，吞噬琉璃婴提升修为突破肉障的速度，比丹药快太多。
　　只用了一年的时间，贺平生的修为便提升到了元婴期二层。
　　而那一枚琉璃婴之中的能量，却还没有用尽。
　　继续！
　　琉璃婴之中的能量多少，要看这元婴生前的修为。
　　修为越高，能量自然越多。
　　若是那元婴生前只有一层的修为，这种琉璃婴就没有太多的意义。
　　一晃，八年过去了。
　　八年之后，贺平生将两枚琉璃婴吞下，并且全部炼化了其中的能量之后，他的修为来到了元婴期四层。

第473章 龙蛰
　　想要进入元婴期五层，估计还要吞噬好几个琉璃婴。
　　而且，也更慢。
　　还不知道何年何月。
　　所以，贺平生没有选择再次进阶，而是直接出关。
　　一切因果，都该有个结束了。
　　贺平生悄无声息的走出了道场，一步就来到了前面的商会里。
　　商会开了许多年，这里的资源终于丰富了起来。
　　不管是一层还是二层，各种材料都非常充沛，甚至偶尔还有五品的材料出现。
　　三楼的拍卖会，也会定期举行拍卖。
　　前来寄拍的人多了，商会购买的好东西也多了，完全不愁拍品的问题。
　　贺平生走入商会的时候，前面的凌志往正在对一个年轻人训话：“我说小龙啊，当初是我可怜你才将你收下的，你就踏踏实实的干活行了，若是客人们给了机缘，少不了你一份！”
　　“别整天想东想西的，贺前辈是你想见就能见的吗？”
　　刚刚说到这里，猛地抬头看到了贺平生。
　　“贺道友……哦不……贺前辈，您出关了？”凌志往的脸上有了一丝以往看不到的谄媚。
　　贺平生笑了笑！
　　他如今进阶元婴期了，而凌志往还是个金丹，所以喊前辈是理所当然的。
　　不过，贺平生却摆摆手：“不用那么客气，咱们两个都是老朋友了，还是以道友相称的好，这个是……”
　　贺平生看着眼前的年轻人，觉得在哪里见过，但是又觉得陌生。
　　“师傅……师傅……是我啊……”
　　那少年扑腾一下就跪在了地上。
　　凌志往道；“前几年跑过来的一个野修，才炼气期的修为，说是你的弟子，我才把他留下来的！”
　　贺平生纳闷了：“我什么时候收过弟子啊？”
　　“嘿……”听了贺平生的话，凌志往顿时大怒：“好小子，原来骗了老子这么多年啊？滚……立刻给我滚出去，再让我看到你，我特娘的打死你，信不信？”
　　少年一脸苦涩：“师傅师傅……真的是我……我是龙卷风啊……太虚……太虚……太虚门……”
　　“香烛纸钱，我带您去的！”
　　贺平生伸手在自己的额头上面猛地拍一下，道：“对，我想起来了！”
　　十几年前，他回到了太虚门，让一名老者帮助自己收拾一下院子，然后还有一个叫做龙卷风的孩子带着自己去购买香烛纸钱。
　　贺平生当时兴起，就给了那五行灵根的孩子一本【基础呼吸吐纳法】和半瓶极品的聚气丹。
　　并且让他在十年之内来到梁国寻找他。
　　原来是这个孩子啊。
　　嘿……
　　长大了。
　　贺平生的神念在他身上扫了一下，这家伙修为倒是不高，只有炼气期五层。
　　不过，这么多年，能忍气吞声苟延残喘的跑到这里，也算是心性坚韧之人了。
　　贺平生的眸子里，金光泛起，看了看这厮身上的气运。
　　龙卷风的气运还是比较浑厚的。
　　且不说日后能有什么大机缘，反正修到金丹元婴是没问题的。
　　也罢……
　　就收了他，当个门人弟子吧。
　　毕竟，如今贺平生都元婴期了，弟子也不过小禾一人而已。
　　可一想到自己整日不是闭关就是外出，贺平生又担心自己教不好徒弟。
　　他想了想，道：“龙卷风啊……这样，我给你找个师傅！”
　　“对了，你这名字也不好！”
　　“换个名字吧！”
　　龙卷风道：“谢谢师尊，不过，我换个什么名字好呢？”
　　贺平生道：“修真界之中，修士的生存之道只有一点，特别是对于你这种五行灵根的修士来说，那就是一个字：藏！”
　　“藏起来！”
　　“把自己深深地藏在别人看不见的地方，默默的修行！”
　　“不要参与纷争，也不要管外面的诸事！”
　　“这方才是大道！”
　　“好的师尊！”龙卷风道：“弟子明白了，从今天开始，弟子就叫【龙藏】。”
　　“龙藏不好听！”旁边凌志往道：“君子如晦，不如叫龙晦吧！”
　　贺平生道：“叫【龙蛰】。”
　　他一锤定音。
　　“好……那从现在开始，我就叫龙蛰！”龙蛰高兴的再次跪在地上，朝贺平生叩首磕头。
　　贺平生道：“别磕了，你等会，我给你找个师傅来……”
　　说完他就走出了门外。
　　过了大约一炷香的功夫，贺平生便拉着一名身穿黑色锦衣的家伙走进了大殿。
　　看到这人，凌志往大吃一惊，赶紧跪地道：“见过太子殿下！”
　　没错，来的正是九皇子梁知礼。
　　这厮也渡过了元婴天劫，成就了元婴。
　　而且，他渡劫的时候，同样也是六九天劫，并没有改变。
　　“喏，就是他……”贺平生指了指龙蛰：“名叫龙蛰，是个五行灵根，而且现在才炼气期。”
　　“气运也很强！”
　　贺平生又加了一句。
　　“好！”九皇子道：“龙蛰是吧，从今天开始，你就是我梁知礼的弟子了！”
　　“跟我走吧！”
　　二人离开了商会。
　　贺平生也算是了了一件大事。
　　等九皇子离开之后，他一个瞬移便出了帝都，然后就在帝都之外的某个山峰上落了下来。
　　体内法力微微一转，无数金色的光芒凝聚在眼眸。
　　四周看了过去。
　　一道道气运之力显露出来。
　　青色的，是各种宗门、国家的气运之力、
　　而金色的，则是个人的气运之力。
　　还是没有看到乔慧珠。
　　整个天下，气运之力最旺盛的，就是那他问他念山了。
　　“难道……”贺平生的眉头微微一皱：“难道乔姐姐去了他问他念山？”
　　一念滋生，贺平生的心里微微的涌起了一股不安。
　　应该不是。
　　她去他问他念山做什么？
　　“呼……”贺平生深深的舒了一口气，将神通收了起来。
　　他一挥手，两枚符箓拿出。
　　之前，皇室老祖和振羽老祖分别给了他一枚符箓，一枚是【天风符】，一枚是【厚土符】。
　　这两枚符箓都被他强化了。
　　可是放在聚宝盆里，一直都没有去查看。
　　现在倒是要看看，这符箓是什么威力。
　　神念伸入青色的符箓，讯息浮现而出。
　　名称：扶摇之怒
　　品级：五品极品。
　　功用：激发之后，可以凝聚出一道通天彻地的扶摇飓风，可封锁空间，也能撕裂化神期妖兽的身体。

第474章 牛逼啊，我王哥
　　一枚【天风符】被强化为两枚【扶摇之怒】。
　　可以斩杀化神期的妖兽，不用说，也能斩杀化神期的老神仙了。
　　关键是，这玩意还能封锁空间！
　　太好了！
　　以后有的玩了。
　　贺平生又拿起了那土黄色的符箓。
　　神念展开，讯息浮现。
　　名称：大地根符
　　品阶：五品极品。
　　功能：激发之后，自身生根于大地之上，可以将外来攻击之力转入大地之中，防御无双，持续时间为两个时辰！
　　贺平生又是一阵激动。
　　啥意思？
　　意思就是，你打我，我把你的攻击力转移到大地之中，我不受任何伤害。
　　嘶嘶嘶……
　　厉害啊!
　　呵呵，有了这四个符箓，我还怕你齐国不成？
　　准备……
　　……
　　“你这死丫头气运浓厚的很！”
　　八宝船之上，贺平生坐在甲板上，看着面前揉着眼睛哭泣的弟子小禾，不停的开解：“怎么可能绝慧呢？”
　　“再说了，你是我的徒弟啊，别人绝慧你也不可能绝慧！”
　　“你这是……纯粹是因为游历不足造成的修为障碍！”
　　“别哭了，多在外面跑一跑就能突破了！”
　　原来，小禾的修为也逐渐提升了上来。
　　在金丹期十一层的时候遇到了瓶颈，然后吞了一枚【贪嗔果】到了十二层。
　　那就面临着结婴的问题了。
　　可问题是，贺平生给了她一枚极品的【破化丹】，这徒弟居然没有破化成功。
　　她还以为自己绝慧了，痛哭流涕。
　　贺平生刚开始的时候，也以为她是绝慧了。
　　后来想想不可能啊！
　　一方面，这可是我的弟子。
　　师尊和徒弟因果相连，怎么可能绝慧呢。
　　再者说，贺平生也看了，小禾身上的气运浑厚，哪里是绝慧？
　　绝慧的人，身上的气运直接就崩溃掉了好吗？
　　“师傅你不骗我？”小禾哭的稀里哗啦。
　　贺平生道：“不骗你，我这么大人了骗你干什么？”
　　小禾揉着眼睛：“你发誓！”
　　“好，我发誓！”贺平生道：“如果我骗了小禾，让我徒弟以后都找不到道侣……”
　　“哇……”
　　小禾哭的更伤心了。
　　哭了两嗓子，她又破涕为笑，道：“师尊您也会开玩笑啊！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈哈大笑：“那是……对了，这次帮我布置完了传送阵之后，你就可以离开了，随便去哪里转转，滚滚红尘，多多游历！”
　　“还有啊，碰到了好看的，也该找个道侣啊！”
　　“嗯嗯嗯……”小禾将脸上的泪珠擦干净，道：“回头我也找个师傅这样的！”
　　贺平生：…………
　　数日后，贺平生的飞舟在定襄郡的定襄城落下。
　　小禾则是去了仙舰广场，直接乘坐仙舰前往了那大齐的帝都。
　　二人这次，是为了布置传送阵的。
　　贺平生现在突破到了元婴期的修为，对于空间道法的领悟更上一层楼，所以，能够布置的空间传送阵，传送的距离就更远了。
　　之前的时候，他一个远距离传送阵，大约能传送一个大郡的距离。
　　现在的距离大约增长三倍，一个传送阵，能传送三个大郡。
　　正好，从定襄城到大齐的国都，不多不少就是三个大郡。
　　那么理论上来说，这一次传过去，就直达齐国帝都附近了。
　　小禾走了之后，贺平生慢悠悠的走到了城主府的北门门口。
　　抬起目光看了一眼，城主府北门外面某个巨大的石碑上，贴着一张告示。
　　还没来得及看那告示的内容，贺平生便被告示上面的画像给吸引了。
　　嘿……
　　王敦！
　　这小子？
　　先看了看画像，再看那告示的名字，上面只写了三个字：通缉令。
　　全国通缉王敦！
　　如果有人能够提供线索的，有丰厚的奖励。
　　贺平生顿时麻了。
　　好家伙，王敦这家伙，这段时间难道又干出了什么惊天动地的大事？
　　可告示上面并没有写，王敦做了什么！
　　多年不见，这小子应该也早就到了元婴期了吧。
　　嗯……
　　到了元婴，以王敦的能力，定然能让齐国头疼一番呢！
　　“嘿嘿……”
　　贺平生笑了笑。
　　就在这个时候，突然有人走过来，喊了一句：“贺……贺道友？”
　　贺平生猛地一转头，却看到了一名身穿白衣的女子。
　　“嘶嘶嘶……”贺平生深吸一口气，在这吸气的瞬间，他的脑海疯狂的转动，将眼前女子的名字想了起来：“子兰道友？”
　　没错，这女子正是子兰。
　　子兰有个哥哥，叫做子贤。
　　当初在轩辕的组织下，子贤和贺平生一起去攻击那人面魔蛛，从而得到了那可以炼制双神丹的主材【雾神花】。
　　后来，子兰的神念被人击溃，又是贺平生出手，帮她炼制了三品的【还魂丹】。
　　自从去了神将山秘境之后，贺平生就再也没见过子兰。
　　没想到这次来定襄郡，却碰到了她。
　　“哎呀……真的是你啊！”子兰一阵惊喜，道：“贺道友，这都多少年没见过了！”
　　“你这次是……”
　　她以前不知道贺平生到底是何方神圣，后来整个齐国通缉的时候，她才知道。
　　再后来，也听说过一些贺平生的事迹。
　　“走！”贺平生朝旁边努努嘴，道：“那边说！”
　　城主府门口人多眼杂，不是说话的地方。
　　二人来到了一处灵茶馆的雅间。
　　“多年未见了！”贺平生的神念在子兰身上轻轻地掠过，这女人现在也已经金丹期了。
　　金丹一层。
　　“是啊！”子兰道：“八十九年还多了呢……”
　　贺平生笑了笑：“记得这么清楚？”
　　子兰的脸蛋一红。
　　“哦，对了……”贺平生稍微缓解了一些有些尴尬的气氛，问道：“子贤兄，现在如何了？”
　　听到自己的哥哥，子兰的脸色瞬间一白，然后面带悲戚之色，道：“前些年，已经陨落了！”
　　“他没能跨过修仙的门槛，在筑基期的时候就绝慧了，然后寿元耗尽，也就去了！”
　　贺平生一阵感慨。
　　子贤筑基期，寿元耗尽。
　　时光无情，大道无情啊。
　　“不说他了！”子兰道：“你和王敦两个，真是厉害啊，是妾身认识的人里面最厉害的了！”
　　贺平生问道：“子兰道友，你知道王敦被通缉，是犯了什么事吗？”
　　“嘘嘘嘘……”子兰压低了声音，凑到贺平生身边，“我也是听别人说的，就在几年前，他宰了齐国的三祖，那可是化神期的大能啊……”
　　卧槽……
　　贺平生差点爆粗口：牛逼啊，我的王敦师兄！

第475章 秒杀城主
　　王敦，宰了齐国的三祖？
　　也就是那个化神期一层的家伙？
　　可……这是什么时候的事呢？
　　“具体是什么时候，你知道吗？”贺平生问子兰。
　　子兰道：“大约是十二三年前的事了！”
　　贺平生的眸子微微一缩：十二三年前？
　　好吧，那个时候，我还在绝地。
　　可是出了绝地之后，我就用【天目堪舆真解】的神通来寻找天下所有的大气运者。
　　并没有找到王敦。
　　难道说，王敦是在击杀了这个化神一层之后，就被齐国给弄死了？
　　也不对啊。
　　如果王敦已经死了，为什么还要继续贴着告示？
　　卧槽……
　　不是吧！
　　王敦也失踪了？
　　贺平生的心情变得沉重起来。
　　“子兰道友，我还有些事情要做，咱们后会有期了！”
　　贺平生在定襄城中租了一个巨大的院子，然后在院里布置了几个四品阵法遮蔽。
　　又布置了一个巨大的传送阵。
　　因为有四品的阵法遮蔽，所以别人并不能看到这院子里究竟是什么！
　　可问题是，还是惊动了城主府。
　　城主府的人也不傻。
　　你无缘无故的在城里弄出了一个四品的阵法，这不是扯淡吗？
　　所以，当时就有两个金丹期的修士前来了解情况。
　　贺平生走出阵法，随随便便就以自身的修为将这两个金丹期修士给打发了。
　　毕竟他是个大元婴，金丹期也不能把他怎么样。
　　然后，过了不到一个时辰，就有一名身穿青衣的道姑出现在了贺平生的四品大阵之上。
　　这是个大元婴。
　　而且见过子兰之后，贺平生又易容了一番，所以这元婴也看不出贺平生的本来样貌。
　　只是，贺平生倒是认识她。
　　如果没认错的话，这人就是当年和龙渊一起，对贺平生和王敦测试九龙气运的那些元婴之一。
　　“原来是元婴期四层啊……”
　　女修淡淡的道：“本宫是皇家之人，名姜楚！”
　　“更是这定襄城城主府的城主！”
　　“道友在定襄城布置出了四品大阵，而且还不是一个！”
　　“意欲何为？”
　　贺平生淡淡的道：“这院子，是在下所购买，阵法是在下所布置，并不违反城主府的规定吧？”
　　“至于为什么要布置四品阵法，呵呵……很简单，我担心有人窥视我的道场！”
　　“城主大人，这个理由，够不够？”
　　对面的姜楚，修为已经到了元婴期十一层。
　　不用说，八成是遇到了瓶颈。
　　元婴期的瓶颈比较特殊，它没有办法通过天材地宝来突破，因为这修真界之中，就没有可以这种天材地宝。
　　所以想要突破元婴期的瓶颈，只有靠机缘。
　　无法突破，那就一辈子锁死在元婴境界。
　　这也是为什么化神期修士这么少的原因了。
　　“理由够了……”姜楚淡淡的道：“但是……本宫身为城主，要对定襄城的一切了如指掌！”
　　“谁又能保证，你不在这四品的阵法之下做一些腌臜事呢？”
　　“所有定襄城的一切，都必须要在本宫的监视之下进行！”
　　“现在，我给你两条路！”
　　姜楚一脸轻蔑的看着贺平生：“第一，把你的四品大阵打开，让本宫检查一番！”
　　“第二，自行拆掉你的大阵，然后滚出定襄城！”
　　“你选一条吧！”
　　说完，她又补了一句：“别以为进阶到了元婴期就有多么的了不起，本宫十一层，想要杀你，不过是弹指之间而已！”
　　她说的没错。
　　元婴期修士，一层修为一层天。
　　哪怕是高一层，对于下一层都是绝对的压制。
　　普通情况下，十一层打四层，那简直不要太简单，几招便可以灭杀。
　　贺平生笑了笑：“抱歉啊，城主大人，这两个，我都不选！”
　　“不选？”姜楚的眸子里爆射出一缕杀意：“呵呵呵……自从王敦之后，什么阿猫阿狗都不把我们齐国皇室放在眼里了！”
　　“唉……”
　　“人人都以为自己是王敦！”
　　“呵呵呵……是时候给你们这些阿猫阿狗一些脸色瞧瞧了！”
　　“所谓敲山震虎，杀一儆百！”
　　轰……
　　那【百】字出口，姜楚也不管城中百姓的死活，直接一挥手，便有一朵冰属性的莲花被她丢了出来。
　　那莲花滴溜溜的旋转着，瞬息之间化为数十丈大小，就往贺平生的头顶落下。
　　贺平生没有防御。
　　他和黑色的神枪混为一体，嗖的一下化为了一道光。
　　噗嗤……
　　浩瀚虚空，几滴鲜血溅射而出。
　　在无数人的瞩目之下，贺平生的黑色长枪穿过了那姜楚的身躯。
　　与此同时，贺平生丢出了一个巨大的大鼎。
　　古玄鼎。
　　古玄鼎将冰莲收入其中，避免了一场这冰莲落在城中有可能会酿成的巨大灾难。
　　一枚巴掌大小的琉璃婴从姜楚的尸体中飞出，正慌慌张张的想要逃走。
　　结果，却被贺平生一把给抓住。
　　“道友……道友误会……”
　　“妾身也是身负使命，不得已而为之啊！”
　　“饶命啊……”
　　“饶了妾身！”
　　姜楚看着贺平生，惊恐到了极点。
　　而自始至终，贺平生都是淡然的看着她，道：“所谓的阿猫阿狗，是你齐国皇室，不是吾等修士！”
　　“收……”
　　漆黑如墨的百丈巨幡忽然出现在城中，一个呼吸就将那女子的魂魄给吸了进去。
　　然后贺平生便收起了万魂幡和这琉璃婴，就像什么都没有做过一样，平静的的回到了自己的阵法之中，继续布置传送阵。
　　这种超远距离的传送阵，一时半会还真布置不好。
　　“天哪……这是谁呀？”
　　“一招秒杀城主？”
　　“嘶嘶嘶……听说城主可是元婴期十一层的大能，此人的修为莫非是到了化神境界不成？”
　　“太恐怖了！”
　　“走走走，不要观看了！”
　　无数人看的心惊肉跳。
　　那远在数十里之外的子兰，也看到了刚刚贺平生秒杀城主的一幕。
　　因为贺平生易容，所以子兰第一时间并没有认出他来，但用神念捕捉到贺平生和那城主的对话之后，子兰就知道这人是谁了。
　　贺道友。
　　天哪……贺道友如今，居然如此强大？
　　他已经结婴了吗？
　　子兰一阵恍惚。
　　城主府中，另外还有两名元婴期的修士。
　　他们看到了刚刚贺平生秒杀姜楚的一幕，居然吓的一动也不敢动。
　　等到贺平生重新钻入了大阵之后，他们才急匆匆匆的离开，往齐国帝都而去。

第476章 快跑
　　三日之后，传送阵布置完毕。
　　贺平生的想法很简单。
　　就在这定襄城打齐国的脸。
　　宰了你们的人，就看你们来不来？
　　当然了，他之前还颇为费神，想着如何才能以正当的理由斩杀了城主。
　　可万万没想到，贺平生还没有想到理由，那姜楚就自己送上门来了。
　　简直是不要太完美。
　　如此一来，就看你齐国来不来人。
　　来元婴？
　　我一个个的全部给你宰了。
　　如果来的是那个化神期三层的姜禹，正好跟他大战一场，至于能不能把他宰了贺平生也没有把握。
　　可还有一种可能，就是齐国的化神老祖，那守护齐国龙脉的化神八层来了。
　　这肯定是打不过的。
　　贺平生也不会跟他打，直接一个传送离开，前往齐国都城。
　　这样声东击西之下，说不定还能以极短的时间擒获齐国皇帝。
　　这就是贺平生为什么布置远距离传送阵的原因了。
　　至于为什么现在传送阵布置的更快了。
　　一方面，贺平生和小禾的修为都提升了；另一方面，唯手熟尔。
　　……
　　数日后，定襄城这边发生的事情才传到了皇室的高层耳中。
　　某个金碧辉煌的大殿里，皇室二祖姜禹，坐在了主位上。
　　大殿中，又有诸多长老。
　　“根据描述，的确很像。”姜禹的眉头紧紧的皱起来：“虽然容貌不像，但是这小子是拥有隐身法器的，他手中的那个黑色的长枪，虽然和天缺神枪有些区别，却极为相似！”
　　“这种秒杀同阶的风格，也像是他的作风！”
　　“但老夫仍旧是以为，不太可能！”
　　脸色阴沉的皇帝朝姜禹拱拱手：“晚辈洗耳恭听！”
　　“嗯！”姜禹道：“贺平生我曾经对他出手过一次，那大约是十三年前，在老夫面前，他自然没有任何反抗之力，可惜关键的时候他问圣主出现了，救了这小子一命！”
　　“这都不是重点，重点是，当初那小子的修为，是金丹期十一层！”
　　“处于瓶颈上，而且老夫也已经知晓，他的瓶颈有两个，十层的瓶颈是靠着贪嗔果所破！”
　　“你们用脑子想一想，一个有瓶颈的金丹，怎么可能在短短的十三年时间里，从金丹期十一层，一连突破到元婴期四层？”
　　姜禹这么一说，所有人都沉默了。
　　事实就是如此。
　　能坐在这里的，都是大元婴。
　　元婴期修行有多难，没有谁比他们更了解。
　　若是天赋普通，往往一甲子的时间，才能破一层。
　　四层的话，至少要二百多年。
　　十三年？
　　绝无可能。
　　“老祖说的有道理！”
　　“二祖有礼！”
　　“的确不太可能！”
　　众人一个个的附和。
　　皇帝问：“如今这厮在定襄城如此嚣张，那咱们该如何？”
　　姜禹大袖一挥：“此子之所以能斩杀姜楚，据我推测，也无非是借了法宝之力而已，皇帝只需要多派遣几个元婴过去，自然就能将他拿下！”
　　“齐国这些年，灰头土脸的为天下所嗤笑。这次一定不能再出差错了！”
　　“若是一个区区元婴都让老夫出面，那齐国才真是丢人丢到姥姥家呢！”
　　“是！”皇帝拱手：“晚辈这就派人过去，一定抓获此人！”
　　……
　　数日之后，一艘巨大的仙舰落在了定襄城的仙舰广场之上。
　　从仙舰之上，下来了七个人。
　　这七个人，都是皇室的精英，全部是大元婴的修为。
　　而且修为最高的一个，已经到了元婴期十一层。
　　和姜楚一模一样。
　　不同的是，这人的战斗力，还在姜楚之上。
　　他们来的人不但多，还带来了齐国的镇国神器：镇海斧。
　　镇海斧之上，又有十九层禁制，和未强化之前的天缺神枪是一个级别，都是上品古宝。
　　“诸位……”为首的一人道：“此次万万不可大意！”
　　“此人虽然只有元婴四层，但是手中的神枪却极为犀利，那姜楚正是因为没有摸清底细，被他一枪斩杀！”
　　“咱们过去之后，第一件事，就是祭出防御！”
　　“先立于不败之地，而后再将其斩杀！”
　　“当然了，若是能够捉到活的就更好了！”
　　“跟我走吧！”
　　七人化为流光，直接就来到了贺平生那宅院的上空。
　　他们的神念轰然而下，往贺平生的阵法上面扫了过去。
　　“嘿……”为首元婴道：“果然是四品阵法！”
　　说完，他又看了一眼自己同伴中的修为最低的一个，道：“苏黄，叫阵！”
　　“是！”
　　苏黄真人点点头，然后深吸一口气，手中便有一道火光凝聚。
　　“落……”
　　他大喝一声，然后挥手就将手里的火光往那大阵上面撞了过去。
　　轰……
　　元婴期随随便便一击，也有毁天灭地之力，这一道攻击固然不可能击破大阵，却带来了一道能量风暴往四周绵延过去。
　　周围不少房屋直接被冲成了齑粉。
　　贺平生听到了外面的攻击声，直接飞出了阵法之外。
　　这一次，他没有易容。
　　因为没必要。
　　他的目的是将齐国的化神老祖给吸引过来，上次因为易容，所以这次化神没来，来的只是七个元婴。
　　不免让贺平生的计划有些偏颇。
　　既然如此，这次老子索性以真面目示人。
　　然后一口气宰了你们七个，就不信你皇室的老祖还能稳坐泰山？
　　然而，让贺平生始料未及的一幕发生了。
　　他刚刚飞出阵法，那名为苏黄真人的元婴就顿时吓得脸色惨白，大叫一声：“快跑……”
　　然后嗖的一下，他就化为流光飞入天际。
　　不但是苏黄，另外又有两个元婴直接遁走。
　　七个人，顿时只剩下了四个。
　　这四个看其余三个都跑了，他们顿时也慌了，一个个的化为流光遁走。
　　只留下贺平生孤独的立在虚空，一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　我还没出手呢！
　　你们不是来打我的吗？
　　七个人，还跑？
　　没意思啊！
　　贺平生摇了摇头，重新回到了四品大阵中。
　　……
　　“苏黄……”
　　“你特娘的是怎么回事？”
　　“给我停下来！”
　　定襄城外的远处，为首的元婴一边飞行，一边大叫。
　　过了许久，那苏黄看贺平生没有追过来，才停下了身子。
　　“怎么回事？”其余的人也一个个问了起来：“为什么打都没打，你就跑了？”
　　苏黄脸色一苦：“打个屁啊大哥……当年我们十七个人，还布了大阵都没打过，那个时候这厮还是金丹！”
　　“现在这厮元婴期四层了，你觉得咱们七个能打过？”
　　五更不易，求个发点，明日大场面杀姜禹！

第477章 再战姜禹
　　“什么？”为首元婴听到苏黄真人这么说，顿时身子一抖，道：“你等等……”
　　“你刚刚说的十七人，是什么时候？”
　　其余的六个人，都看着苏黄真人。
　　苏黄真人脸色有些白，道：“你们没听说过吗？大约十几年前，二祖曾经派遣一批元婴进入天极绝地，去追杀那贺平生！”
　　众人点头。
　　苏黄真人道：“贵妃娘娘带头，我们一共十七个元婴围杀那金丹期十一层的贺平生，不对，那个时候，他已经金丹期十二层了！”
　　“可惜，即便是我们布置好了十七南斗阵的情况下，仍旧让他破了阵，还被他一口气宰了四五个元婴！”
　　“贵妃娘娘，就是在那次的围杀中丧生的！”
　　“嘶嘶嘶嘶……”众人无不倒抽冷气。
　　金丹期十二层，就这么猛？
　　“其实后来想想，我们十七个也不是绝对打不过！”苏黄道：“是因为我们太慌了，然后给了这厮可乘之机！”
　　“等等……”为首的大元婴打断了苏黄真人的话，道：“苏黄道友，你的意思是，刚刚那元婴期四层的家伙，就是贺平生？”
　　“是他！”苏黄道：“化成灰我都认识！”
　　“卧槽……”大元婴直接爆了一句粗口，道：“你不早说？”
　　“别说了……你们几个，现在立刻跟我走……”
　　“别让这厮再追过来！”
　　嗖……
　　说完，为首的大元婴直接化为了流光飞走。
　　其余人一个个目瞪口呆：干嘛呢这是，直接就走？
　　干嘛去呢？
　　但既然老大走了，其余的人也要跟上。
　　于是他们一个个化为流光跟着飞了过去，期间还瞬移了七八次。
　　如此过了半日功夫，那为首的元婴终于在某个高山之巅落了下来。
　　众人也落在了他周围。
　　这领头的松了一口气，道：“好了……现在距离定襄城已经很远了，在这里说话应该安全了！”
　　众人：…………
　　好家伙，你特娘的原来比我们还害怕？
　　“好了，现在大家可以说说了！”
　　“怎么办？”
　　他看向了其余六人。
　　苏黄道：“老大，贺平生这厮，在金丹期的时候就能够斩杀元婴，如今已经到了元婴四层，说句不好听的话，他若是想杀咱们，和杀鸡杀狗没有什么区别！”
　　“我这话说的不好听，这只是个比喻，但这也是事实！”
　　“所以，小弟觉得，咱们几个就不要在这里瞎合计了，就算是想破脑袋，在真正的实力面前，也不堪一击！”
　　“更何况，贺平生这厮手里面，还有天缺神枪！”
　　“苏黄老弟说的有道理！”老大点点头，道：“那这样吧，咱们还是先回去，跟二祖如实说明情况，请他定夺吧！”
　　“好！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“同意是同意，但回头看到了二祖，怎么才能让他老人家觉得咱们并没有那么胆小？”
　　“这……”
　　“此事有必要想想……”
　　……
　　数日后，一道声音从远处传来，直接穿透贺平生的阵法，落在了他的院子中。
　　“贺平生……”
　　“老夫来也，速速传来相见！”
　　这声音，贺平生自然很熟悉，是齐国的二祖，化神三层的大能：姜禹。
　　轰……
　　贺平生手持红色的方天大戟，一下子跳到了虚空中。
　　他神念展开，方圆二十万丈都看不到姜禹的身影。
　　但姜禹的声音却继续传过来：“城中百姓众多，老夫念及苍生，就不在定襄城和你计较了！”
　　“你出来吧！”
　　“老夫在西门等你！”
　　贺平生看着西门的方向，道：“我在北门等你！”
　　嗖……
　　他可不傻，万一姜禹这厮在西门埋伏怎么办？
　　我去北门。
　　贺平生几个瞬移之后，便出现了北面之外数万里的地方。
　　一口【冰原神露】被他喝掉，然后又有一口，放入口中备用。
　　也就是几个呼吸的功夫，姜禹高大的身材便出现在了这一方虚空。
　　和十几年前相比，他没有任何改变，还是一模一样。
　　“唉……”姜禹深深地叹了一口气，道：“老夫后悔啊……如果当年不顾圣主的劝说，将你给宰了，哪里还有今日之祸？”
　　“怎么，现在进入元婴了，就觉得自己有能力和化神期的老前辈抗衡了？”
　　姜禹并没有出手，而是站在贺平生百丈之外的虚空。
　　他背负双手，一身傲然，看着贺平生，慢慢的说话。
　　贺平生没有言语。
　　他只是盯着姜禹而已。
　　姜禹继续道：“人人都想做王敦，都以为我齐国好欺负，却不知道人家王敦可是九九天劫的大气运者……贺平生，如果老夫没记错，你只是个三九天劫吧？”
　　姜禹并没有轻蔑的意思。
　　贺平生点点头：“没错！”
　　姜禹嗯了一声；“你太着急了……如今才元婴四层，就火急火燎的把我引出来，呵呵呵……”
　　“你若是蛰伏几百年再来，或许还真的就成了我齐国的心腹之患了！”
　　“现在，元婴四层……”姜禹摇摇头：“不是我的对手！”
　　“但……”
　　姜禹不等贺平生说话，话音一转，道：“老夫仍旧愿意跟你化干戈为玉帛！”
　　“有什么要求你说出来，老夫一定满足！”
　　“但是老夫也要你立下一个誓言，从此以后，不与我齐国为敌，如何？”
　　“贺平生，对你来说，只要一个誓言，就能换来一切！”
　　“你不亏！”
　　“而且，你今日还可以不用冒风险！”
　　姜禹也不想打了。
　　他总觉得哪里不对。
　　虽然他知道元婴期四层肯定打不过他，但是仔细一想，贺平生又不是傻瓜，他岂能白白送死？
　　所以，姜禹不想打。
　　他想和解。
　　“可以！”贺平生道：“我和齐国其他人也没仇，但是有两个人必须死！”
　　姜禹道：“你说吧，谁？”
　　贺平生道：“两个曾经想让我死的人，一个是你……一个是你们齐国当今的皇帝！”
　　“你俩死了，我就可以一笑泯恩仇！”
　　“你找死！”姜禹暴怒之下，挥手之间便有一道雄浑的灵力飞出，俄而化为百丈飞剑，轰的一下掠过虚空，以迅雷不及掩耳之势往贺平生的身上斩了过去。
　　这并不是神通，只是他随手一斩。
　　贺平生也并非没有准备，他早就时时刻刻防备着呢。
　　在那巨剑斩过来的一瞬间，他的身子就猛地飞出。
　　十倍速度加持。

第478章 惊天之战
　　一剑落空。
　　然而，化神期大能的攻击就是不一样。
　　那落空的一剑并没有斩在下方的大地上，而是被姜禹一挥手之间再次收回。
　　这些能量又以另一种形式在虚空凝聚出来，化为一只百丈大小的手掌虚影，再次往贺平生攻去。
　　百丈大手，遮蔽了虚空。
　　天空中明亮的太阳这一瞬间，似乎也微微黯淡了一下。
　　贺平生只觉得有乌云压在了头顶，一道空间规则之力从那手掌之上传来，瞬间锁定了贺平生整个人。
　　这个时候，他无法瞬移。
　　脚下十倍的速度，也没有办法完全躲开这一掌的拍击。
　　因为范围太大了。
　　当年，贺平生就是在这一掌之下被拍的毫无反抗之力，被拍的几乎要死。
　　当然，也是这一掌之下，他突破了自身的瓶颈。
　　既然不能躲避，无法躲过。
　　那就战！
　　砰……
　　贺平生体内的五行之力全部化为火属性的法力，汹涌而出往手中的方天大戟中填充。
　　一瞬间的功夫，这方天大戟便犹如被火焰包裹了一样，膨胀到了百丈。
　　一击，抽空了贺平生的丹田。
　　“斩……”
　　贺平生大喝一声。
　　那百丈大戟抡圆了在虚空划过，一道半月形的光刃轰然生成，往头顶的手掌轰了过去。
　　这光刃初时才数十丈，然而等它飞到了和手掌虚影相交之处的时候，已经化为了一百多丈大小。
　　无穷的火属性灵力在这一刻爆发开来。
　　噗嗤……
　　头顶虚空的百丈大掌，直接被斩成了两半。
　　这一击！
　　贺平生完胜。
　　毕竟，如今的他已经元婴期四层，并不是当年和振羽对阵时候的一层。
　　被破开的手掌虚空，在虚空破碎，化为一道道青色的能量，往四面八方轰然而落。
　　而贺平生那一道赤金色的火光光刃，却冲破了手掌，继续往虚空轰去，方向正对着那化神期三层的姜禹。
　　贺平生的这一击，同样用上了空间法则之力。
　　一击之下锁定虚空，让人无法瞬移离开。
　　“来得好！”
　　虚空中的姜禹深深地吸了一口气，然后也不使用任何法宝，只是将双手合在一起，口中不停的喃喃自语起来。
　　一道道咒语从他口中飞出。
　　“天地无我，乾坤有神，万方生灭，造化之伦……急急如律令……”
　　他以法力凝聚成了金色的字体，从他口中一个个的飘飞而出。
　　那字体每一个都化为丈许大小，一个个的往那光刃飞去，每一个字撞击在光刃之上，都会爆发出一道猛烈的波动。
　　一瞬间的功夫，贺平生的光刃便被直接撕裂。
　　而贺平生也没有闲着，他知道自己的这一击姜禹肯定能接下。
　　趁着姜禹催动咒语的功夫，他猛地跳入苍穹，体内五个丹田再次充满。
　　“五行混一……”
　　心中默念之下，五行能量化而为一，黑色的能量轰入了南明方天戟之中。
　　贺平生双手持戟借着跳跃的力道猛地往前一甩。
　　那方天大戟便以力破华山之势在姜禹的更高处，往他头上斩了下来。
　　这一击，又形成了一个巨大的光刃。
　　黑色的光刃，只有最前面的刃角部位呈现出五色之光来。
　　“该死……”姜禹一挥手停住了咒语，转而拿出了一枚黑色的印玺，砰的一下撑开，化为了山岳般大小顶在头顶。
　　轰隆！
　　贺平生的方天大戟直接斩在了那印玺之上。
　　印玺的防御他并没有破掉。
　　但是两件法宝交击之下，又有一道强横的能量荡漾开来，浩荡虚空，洗刷苍穹。
　　这一方虚空被彻底的点亮，万里之外能看到此地的火光波动。
　　二人一来一去交换了两招。
　　仅仅只有两招，然而脚下山峰却已经破碎了数十座，无数树木山石化为齑粉。
　　大地之上裂缝状若深渊，地面上到处都是火光，宛若一个方圆百里的大熔炉。
　　“很强！”
　　姜禹的眸子微微缩了缩。
　　刚刚这两次对轰，连他都感受到了那么一丝丝的压力。
　　然而，他的对手也才只有元婴期四层而已。
　　“怪不得他问老祖说你是古往今来，第一金丹！”
　　“依我看，你也是古往今来第一元婴了……”
　　贺平生并没有因为对方的废话就放松警惕，有的时候，对方看似在说废话，其实都是在蓄力。
　　或者是准备在暗中偷袭。
　　果然！
　　下一刻，就有微不可察的一些细小的破空声传来。
　　速度极快。
　　贺平生根本来不及祭出任何防御。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　数十道飞针瞬间来到了贺平生的身边，往他身上刺了过来。
　　每一个飞针都呈现出黑色，一尺长，极细。
　　等贺平生意识到这些飞针的时候，躲避已经不可能了。
　　而撑开防御也已经来不及。
　　噗噗噗……
　　就在这个时候，七扣锐金甲上面的自动防御打开。
　　数十道金针被挡住了那么一丝丝的时间。
　　就这一丝的时间足够了。
　　贺平生袖袍挥动，就将飞针全部打落。
　　他不敢怠慢，赶紧拿出了那血红色的乌龟壳。
　　而就在这个时候，又有两道雪白的飞刀从远处掠了过来。
　　噗噗……
　　两道飞刀，狠狠地轰在了贺平生的识海里。
　　“噗……”
　　“噗噗噗……”
　　贺平生突然吐出了两口鲜血，脸色一白，身子暴退。
　　轰的一下，正好落在了后面的群山之中。
　　“斩……”
　　趁他病要他命。
　　姜禹神念攻击一击得手，又拿出了一枚黑乎乎的斧子，大斧化为百丈长，带着无穷的道法规则之力，对着贺平生落地的方向一斩而出。
　　贺平生努力的撑开了那血红的护盾。
　　一个青色的神龟虚影被他撑开。
　　砰……
　　庞大的斧光落地。
　　将山峦砍出了一道深深的裂缝。
　　可惜贺平生并没有受伤，那青色的神龟虚影挡住了一切。
　　“好强的防御之力！”姜禹的眸光看向了贺平生手中的龟壳，大叫一声：“超越古宝的宝贝……灵宝……难道是灵宝？”
　　他激动的两眼通红。
　　而就在这个时候。
　　贺平生的识海之中，猛地就有七道神念神钉飞出。
　　神通：无相北斗钉。
　　噗噗噗……
　　七道神钉，轰入了姜禹的识海里。
　　原来，刚刚贺平生的识海被偷袭，并没有受伤。
　　一切都是演戏。
　　他故意装的。
　　为的就是出其不意，以神念之力反攻。
　　猝不及防之下，贺平生的神念反击一击奏效，居然轰穿了对方的识海。

第479章 最强一击
　　姜禹是化神期三层的修为。
　　按照道理来说，他的神念范围应该比贺平生还弱了一些。
　　所以，刚刚他自以为自己的神念攻击摧毁了贺平生的识海，于是就对自己的神念没加防备。
　　毕竟，我都摧毁你的识海了，你还能对我发出神念攻击不成？
　　可贺平生的神念并没有被摧毁。
　　因为他的神念，比姜禹还要强大，而且，更是修炼了神念防御神通：紫府九盾法。
　　这玩意可是天阶的神通。
　　而刚刚贺平生反击的这一招无相北斗钉，便趁虚而入。
　　这一下并没有将姜禹的全部识海摧毁。
　　毕竟二人的识海不相伯仲。
　　可姜禹的识海，却已经受了极为严重的伤势。
　　短时间之内绝对没有任何恢复的可能！
　　“轰隆隆……”
　　就在姜禹被轰了识海疯狂后退的时候，他的面前不远处，一条巨大的冰龙忽然从地面之上腾空而去，飞入虚空。
　　冰龙庞大，足有百丈长。
　　其上声势浩然！
　　贺平生此时此刻，正立在这巨大的冰龙头顶，手中抓着冰龙的角往姜禹猛烈的冲撞了过来。
　　神通：九霄冰龙。
　　当年贺平生斩杀了若开老祖，以若开的神通【万山飞雪】强化成了两个神通，一个是【天雪锁界】，第二个就是这【九霄冰龙】。
　　这一击之下带着空间规则之力，姜禹想要逃走也不可能了。
　　而且就在往前冲击的时候，贺平生又拿出了一个金色的瓶子，咕嘟喝了一大口的冰原神露。
　　没办法！
　　和化神期的老东西比起来，他的灵力差太多。
　　即便是他拥有五个元婴的情况下。
　　“区区冰龙，有何惧哉……”
　　姜禹也不防守，他手持庞大的古宝大斧，以攻为守，一道雄浑的斧光再次对着冰龙劈了过来。
　　冰龙和那斧光撞击在一起。
　　两道能量冲击，贺平生的身子都被轰到了百丈之外。
　　冰龙消失不见，而姜禹老祖的这一招神斧攻击也被冰龙给吞噬了。
　　磅礴的量能爆炸开来，再次给大地增添了一些巨大的疤痕。
　　虚空之中，日光漫射，无数崩坏的无序灵力四处鼓荡。
　　光芒在这些灵力之中折射漫射，一道道奇异的光将虚空都点燃了。
　　“贺平生……”天风之中，姜禹高大的身躯立在虚空：“我承认你很强，可若是你的攻击仅有如此的话，你是打不过我的……”
　　“是嘛！”贺平生咬了咬牙……
　　然后顺手一挥。
　　“天雪锁界……”
　　轰隆隆……
　　以贺平生为中心，一道风暴带着冰雪瞬间席卷四方。
　　黑色的冰！
　　黑色的雪！
　　黑色的风。
　　这庞大的风横扫中空，几乎在瞬息之间，就将姜禹给囊括了进来。
　　一点点金光在贺平生的身上凝聚。
　　这一击，他不但用了五行混一劲，还加了那【天罡三变】的神通。
　　这也是，贺平生到目前为止的最强一击。
　　如果这一击杀不了对方，那就真的杀不了了。
　　两片漆黑如墨的雪片凝聚而出，往姜禹的身上飞掠过去。
　　每一道雪片，都有瞬间斩杀元婴大能的威力。
　　刚开始，姜禹自然不会放在心上。
　　可是随着雪花的越来越多，连姜禹也不得不小心应对了。
　　十六片！
　　三十二片！
　　六十四片！
　　一百二十八片。
　　姜禹深吸一口气，将身上的防御开到了最大，然后他双手舞动着手里的斧子，对着这看似无边无际的风雪世界，猛地砍了起来。
　　一道又一道的斧光掠过。
　　三个呼吸之后！
　　砰……
　　庞大的冰雪构成的世界，直接被他砍的粉碎。
　　而那无数雪片，当然也被姜禹所承受。
　　他的防御全部破掉。
　　身上带着七七八八的伤势，血流不止。
　　但这些都是皮外伤而已。
　　“咕嘟……”姜禹也拿出了某种灵液，狠狠地喝了一口：“贺平生……刚刚的那一击，就是你的最强一击了吧！”
　　“不够……”
　　“斩杀老夫……还不够！”
　　贺平生的眉头阴沉起来。
　　他手中捏着血红色的龟壳防御宝贝，脑海疯狂的运转起来。
　　刚刚那一击，的确已经算是他的最强一击了。
　　手中虽然还有两样极品古宝。
　　可惜，即便是动用古宝，可他神通的威力却不算强大。
　　斩杀姜禹，还做不到。
　　可惜了……
　　如果……如果修为再强一些，到了那元婴期七八层的话，弄死这老东西绝对不用如此费劲。
　　修为太低了。
　　至于神念攻击？
　　贺平生倒是想用，可刚刚他的神念已经消耗殆尽了。
　　剩余的神念化为九个护盾护在识海，这东西可不能随意动用。
　　否则被人趁虚而入，那就真的死翘翘了。
　　“你杀不了老夫……耗下去，老夫必杀你无疑……”
　　“接下来，该老夫了！”
　　“人斧合一……裂天……斩……”
　　姜禹体内的法力疯狂的涌入巨斧，巨斧瞬息之间一片赤红，化为百丈大小。
　　而姜禹整个人，都没入了巨斧之中。
　　然后，这巨大的斧子对着贺平生的方向，缓缓斩落。
　　斧光血红，照耀四方。
　　那迸发出来的血色斧芒，甚至在巨斧落下的前方虚空形成了一个幻光旋涡。
　　贺平生被定在原地，无法移动分毫。
　　“开……”与此同时，贺平生身上的所有法力也全部涌出。
　　黑色的五行混一劲冲进了那血色的龟壳里。
　　下一刻，一个黑色的神龟虚影显露。
　　神龟虚影不大，只有十丈大小，将贺平生严严实实的包裹在里面。
　　不够……
　　“天罡三变……”
　　贺平生又使出了天罡第三变，将这防御之力加持到了三倍。
　　这个时候，头顶的血色巨斧轰然落下。
　　巨斧压着神龟虚影从虚空落在了大地上，然后又狠狠地将这神龟虚影给轰入了地底。
　　百丈大斧切入地底过半。
　　而后，一道狂暴的能量在地面爆炸开来，狂风席卷山石地皮往四周飞出。
　　一时之间，大日无光，天色灰暗。
　　肉眼可见的能量涟漪裹挟着尘土和山石往四周轰然吹拂。
　　所到之处，万物化为齑粉。
　　离得最近的十几个较小的山峰，直接被这摧枯拉朽之势撕裂粉碎。
　　大地裂缝犹如深渊一样，从爆炸的最中心，往四周延绵数十里。
　　远在万里之外的定襄城，都因为这次战斗余波震抖不已。
　　无数人惊慌失措。

第480章 大地生根，斩化神
　　那肆虐的余波在无数山谷之间回荡。
　　它裹挟着烟尘冲入高空。
　　原本晴朗的虚空，瞬间被墨色阴云遮蔽，哗啦啦的下起了雨。
　　雨水都呈现出黑色。
　　万山之间，一片狼藉。
　　即便是在这雨水之中，无数山火仍旧往四方不停的燃烧肆虐。
　　大地的震抖停止了。
　　这一方虚空也似乎静止了。
　　砰……
　　某一时间，一道能量波动从地底深处传来，然后姜禹穿着已经被灰尘沾染的道袍冲入虚空。
　　他的手里拎着一个巨大的斧头。
　　整个人披头散发，但是身上的气势却极为骇人。
　　“哈哈哈哈哈……”他看着周围的雨，哈哈大笑：“死了……死了……终于死了！”
　　然而下一刻，同样一阵能量波动。
　　砰……
　　贺平生的身子，也从那地底冲出，落在了虚空。
　　他的手里，握着一枚血红色的龟壳。
　　刚刚姜禹的那一击虽然强大，却被他给挡住了。
　　而且贺平生还没有使用那五品的防御型符箓【大地根符】。
　　只用龟壳，就挡住了。
　　这龟壳的防御力，再次刷新了贺平生的认知。
　　“你居然没死？”姜禹的眸子缩了缩。
　　贺平生淡淡的立在虚空，他左手握着龟壳，右手拿着方天大戟。
　　大戟之上，有火焰在缓缓燃烧。
　　“你放心！”贺平生道：“你一定死在我前面……”
　　姜禹道：“我们还可以谈！”
　　贺平生道：“你死了，就可以谈……”
　　“哈哈哈哈……”听了贺平生的话，姜禹忍不住在这风雨之中哈哈大笑，道：“贺平生啊贺平生，你成长起来不容易，老夫今日愿意和你握手言和从此互不为敌，是为你好！”
　　“咱们两个都发誓，互不为敌，如何？”
　　“你不要以为你的防御很强，刚刚那一击，仍旧不是老夫的最强一击……”
　　“若是老夫使出最强一击，固然会付出一些代价，但是你必死无疑！”
　　姜禹看着贺平生，晃了晃手中的巨斧。
　　贺平生淡淡的道：“巧了，这防御，也并不是在下的最强防御！”
　　“你的最强一击尽管落下来，看我能防得住否？”
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　阴沉的天空中，雷光闪烁。
　　一道道雷电点亮虚空。
　　相隔百丈的两个身影立在虚空中，在嚯嚯雷电的闪烁之中，显得渺小如尘埃。
　　“好！”
　　姜禹举起了手中的斧头：“希望，你不要为今日的选择后悔！”
　　“我给过你机会，是你自己不要！”
　　姜禹将手中的神斧高高举起，他闭上了眼睛。
　　他口中不停，艰深晦涩，甚至无法听懂的咒语，再次从他口中飞出。
　　忽然，天空落下了一道光。
　　那是一道白色的光，不大不小，刚好将姜禹给笼罩其中。
　　轰隆隆……
　　虚空中的阴云，被这一道光劈开。
　　一个庞大的带着皇冠的人形虚影从九天之上走下。
　　那是一个人。
　　不……
　　应该说，是一道魂魄。
　　“下界不孝子孙！”那虚影张口，宏大的声音传来：“今日召唤本帝，所为何事？”
　　姜禹睁开了眸子，一脸恭敬的看着那虚空虚影，道：“烈祖在上，不孝子姜禹，恳请下凡附体，斩杀此獠！”
　　“此獠不死，大齐灭国之日近矣！”
　　“哦？”虚影一转身，看向了贺平生的方向，然后道：“区区元婴期四层，都无法应对？”
　　“唉……这些后世子孙，可真够差劲的！”
　　“是！”姜禹不敢分辩，只能道：“是不孝子孙无能！”
　　“好吧！”虚影道：“吾附体你身，可以让你发出一招神通，这一击之力，相当于你平时战斗力的三倍！”
　　“然而，附体之事终究逆天太过，之后十年，你体内法力都无法使用！”
　　“你知否？”
　　姜禹道：“弟子知道！”
　　“好，好，好……”
　　虚影连说了三个好，然后就化为一道金色的光，猛然划过夜空，落在了姜禹的身上。
　　下一刻，姜禹睁开了眸子：“哈哈哈哈……好强大的感觉！”
　　“贺平生，本座此时此刻，修为相当于化神七层！”
　　“已然进入后期！”
　　“你……必死！”
　　化神期，一层修为一层天。
　　每进一层，战斗力都会成倍的提升。
　　更何况现在姜禹是从化神期前期，直接越过了中期，来到了后期的第七层。
　　“天斧……九斩……”
　　姜禹大喝一声。
　　他手中的斧子忽然飞起，冲入高空。
　　与此同时，那斧子也越来越大，越来越大。
　　十丈！
　　二十丈！
　　五十丈！
　　一百丈。
　　两百丈！
　　三百丈！
　　最终，一个三百丈大大斧子，悬浮在了贺平生头顶的千丈高空中。
　　神斧还没有攻击，便有一道神奇的力量，锁定了贺平生。
　　让他无法离开原地。
　　“哈哈哈哈……”姜禹大笑：“死吧……去死吧！”
　　然而，贺平生却慢悠悠的从储物戒指中掏出了一枚符箓，一念激发，贴在了自己的身上。
　　五品符箓：大地根符。
　　轰隆隆……
　　在贺平生将这大地根符贴在身上的一瞬间，下方的大地便传来了一阵轰鸣声。
　　然后，在姜禹恐惧的目光中，那大地居然颤抖了起来。
　　一座山峰，从地面隆起，迅速抬高，不偏不倚，正好抵在了贺平生的脚下。
　　等于是，原本站在虚空的贺平生，此时此刻，却站在了一处大山的山巅之上。
　　“这……”姜禹震惊的无以复加：“这是什么神通？”
　　贺平生没有理他。
　　因为头顶的斧子上面已经酝酿出一道金色的光刃轰然落下，往贺平生的头顶斩来。
　　砰……
　　斧光轰来。
　　然而，神奇的一幕发生了。
　　这磅礴的攻击力落在贺平生身上之后，并没有对他造成一分一毫的伤害，无数力量直接通过他的身躯，落在了那庞大的山脉之上。
　　关键是这山脉还没有被斩碎，而是力量顺着山脉，又通往了大地深处。
　　然后，第二斧！
　　第三斧！
　　第四斧……
　　上面的斧光，依次落下。
　　贺平生将这一道道的斧光攻击给传入大地。
　　姜禹看呆了。
　　然后，九道斧光落下之后，贺平生安然无恙。
　　而此时此刻，姜禹却已经失去了所有的法力。
　　十年！
　　十年之内，法力无法动用。
　　“道友有话好说，我愿意……”
　　噗嗤……
　　姜禹一句话没说完，就有一把黑色的长枪直接将他的身躯洞穿。
　　那想要逃走的琉璃婴，自然也被贺平生轻松的收入囊中。

第501章 道之道，过则枉
　　慕容纤纤震惊的浑身发抖。
　　她感觉自己在做梦。
　　怎么可能？
　　一个炼气期十一层的弟子，身上居然有这么高级别的法宝？
　　还有四品的材料？
　　还要炼制四品丹药？
　　她的脑子有点不够用了，慕容纤纤伸出手，狠狠地掐了一下自己的大腿：很疼。
　　不是在做梦啊。
　　那……眼前这个家伙，就是个扮猪吃老虎的啊。
　　轰……
　　就在这个时候，一缕丹火，从贺平生的面前燃烧起来。
　　他开始炼丹了。
　　古玄鼎被撑开，化为一尺大小，然后倒入一些春雨坊的【百年仙酿】熬煮一阵，顺次放入各种主材和辅材。
　　材料不缺！
　　之前宰了那扶顶真人，贺平生的材料可以说得到了极大的补充。
　　“谢谢你……”慕容纤纤道：“还未请教道友姓名！”
　　贺平生道：“额，这个……在下龙蛰！”
　　还是继续用徒弟的名字蒙混吧。
　　就在这个时候，一道流光落地。
　　【神羽仙宗】的大元婴孟之凉的追杀来了。
　　“孟之凉？”慕容纤纤身子一抖！
　　然后躲在了贺平生的身后。
　　孟之凉没有立刻动手，而是用神念扫了一下。
　　慕容纤纤已经身受重伤，此时动手，轻易就能宰了她，可这女人的旁边，却有一个炼气期十一层的家伙在炼丹。
　　炼气期的修士，居然有丹火？
　　这丹炉还是个极品的法宝？
　　关键是，一个炼气期弟子，正在炼制四品的丹药？
　　这事里里外外的到处都充满了诡异。
　　“你是谁？”孟之凉看着贺平生。
　　贺平生道：“我是真灵谷的弟子，是你把我师祖打成重伤的？”
　　“呵呵……”孟之凉又看了他一眼，发现这厮身上穿的正是那真灵谷的外门弟子道袍，于是就冷笑了两下：“没错。”
　　慕容纤纤道：“卑鄙无耻孟之凉，若是不偷袭，你不可能是我的对手！”
　　孟之凉道：“富贵险中求，那又如何？”
　　贺平生淡淡的道：“孟之凉是吧，你可以离开了……今天有我在这里，不可能让你伤了我真灵谷的太上大长老！”
　　“此刻离开，你还不会后悔……”
　　“就凭你，区区炼气期十一层？”孟之凉道：“就想让我离开？”
　　贺平生点头：“我不是炼气期，你们两个的恩怨，我也不想管！”
　　“但是今天，她不能死！”
　　孟之凉拿出了一把剑，然后法力涌入其中，那剑被撑开，越来越大：“好……想让我离开也可以，必须给我一个足够的理由！”
　　“也让我看看你的实力！”
　　贺平生道：“且慢……不要动手！”
　　“怎么？”孟之凉脸上露出一丝狞笑：“装神弄鬼哗众取宠，现在知道害怕了？”
　　“不是！”贺平生摇摇头：“我是怕你出手之后，就没有后悔的机会了！”
　　“这样吧，我给你看一样东西，如果你还想出手，那我就不拦着你！”
　　孟之凉搞不清楚状况，点头道：“拿出来！”
　　然后，贺平生一边炼丹，一边挥手之间，拿出了一枚琉璃婴。
　　这琉璃婴，属于扶顶真人。
　　“这……”孟之凉眸子微微一缩。
　　琉璃婴，这说明这厮击杀过元婴？
　　不……也或许，是购买的？
　　“看来你还不服气！”贺平生又一挥手。
　　第二个！
　　第三个！
　　第四个！
　　第五个！
　　第六个……
　　等他掏出了第十六个琉璃婴的时候，面前的孟之凉心中的恐惧就再也忍不住了：“前辈住手……”
　　“晚辈这就离去！”
　　说完，那孟之凉直接化为一道光离开。
　　后面，慕容纤纤松了一口气。
　　贺平生将那一个个琉璃婴又重新收了起来。
　　为什么不直接把孟之凉杀了？
　　因为贺平生不想。
　　孟之凉和慕容纤纤二人，究竟谁是好人，谁是坏人？
　　不知道。
　　而且，修真界不能以好坏来分辨。
　　二人之间的纠葛，或者是两个宗门之间的纠葛，那是非常复杂的。
　　他受了真灵谷十三年的庇护之恩，只想还给这慕容纤纤一些因果，并不想杀人沾染业力。
　　就因为在你们真灵谷住了十三年，我就无脑上去帮你杀人？
　　想什么呢？
　　这和贺平生的道心也不符合。
　　最起码一点，善意的出手可以，但永远都不要把自己搭进去。
　　半个时辰之后，一炉丹药炼制成功。
　　两粒上品，十粒中品。
　　贺平生拿出了一粒上品的【愈道丹】递给了慕容纤纤：“吃了吧，吃了之后，你元婴上面的裂缝就会恢复！”
　　慕容纤纤说了一声谢谢，然后一口吞下了丹药。
　　大半日之后，她体内的元婴裂缝就愈合了。
　　贺平生又给了她一些【冰原神露】，吞了之后，这女人枯竭的丹田也算是饱和了。
　　“多谢道友救命之恩！”慕容纤纤朝贺平生深深地拱拱手：“真是不知道该如何谢你！”
　　“不用！”贺平生摆摆手：“现在你应该没问题了吧？”
　　“如果没问题的话，我就走了！”
　　“没问题！”慕容纤纤道：“那孟之凉本来就不是我的对手，若非偷袭，他不可能打得过我！”
　　“现在，他就算是再来找我麻烦，我也不怕他了！”
　　“那就好！”贺平生点点头，道：“老祖……回见了！”
　　嗖……
　　说完，贺平生也不等慕容纤纤挽留，直接化为一道光，远遁而去。
　　慕容纤纤则是看着贺平生离开的背影，一脸痴痴的样子。
　　“没想到，我真灵谷这种地方，居然也有一名化神期的老神仙藏身，真是匪夷所思啊！”
　　她还以为，贺平生是个化神期的老神仙呢！
　　“罢了，罢了……这天极绝地里面的机缘我也不要了！”
　　“走了！”
　　慕容纤纤历经生死，看透了一些事情，她当即摇摇头，直接从这天极绝地中离去。
　　……
　　又过了大约两个时辰，贺平生便来到了和王敦约定的地点。
　　落英山的山顶！
　　“老弟，你怎么这么久？”王敦看了贺平生一眼，道：“不是去会你的姘头了吧？”
　　贺平生：……
　　“嘿嘿……”王敦赶紧收回话语，道：“你看这是什么？”
　　王敦的周围，有一具庞大的妖兽尸体。
　　那是一头巨猿。
　　黑色的皮肤，紫色的毛发，一看就不简单。
　　此时此刻，这巨猿已经变成了一具尸体。
　　而落英山不远处，大地上面到处都是可见的裂痕，这里刚刚经历了一场大战。

第502章 化神期神猿
　　“这……这……”
　　贺平生看了看战场，道：“这是化神期的妖兽吗？”
　　他虽然从来没有和王敦打过架，但是王敦的实力他是知道的。
　　贺平生觉得，真打起来的话，王敦肯定不会输于他。
　　那么，王敦也有秒杀元婴期的实力。
　　如果这巨猿是个元婴期的妖兽，肯定不会出现如此庞大的战斗痕迹，王敦估计一招就秒杀了。
　　现在战斗痕迹居然这么大，只能说明妖兽特别强。
　　“也不是！”王敦道：“这厮大约应该处于半神期的级别，皮糙肉厚，特别强大！”
　　“嘿嘿……我想试试他的战斗力，就用纯力量和他拼斗了几招！”
　　“挺强的！”
　　“厉害！”贺平生竖起了大拇指。
　　王敦的言外之意就是，如果不是对拼力量，估计也就一招秒杀了。
　　“这是什么妖兽？”贺平生又问了一句。
　　王敦道：“巨山紫猿。”
　　“可惜了不是化神期，如果是真正的化神期，宰了之后，说不定还能扒了皮拿出去做符箓。不说这些，咱们准备走吧！”他拿出地图来，道：“天极绝地的外围，其实并没有太多危险，内层才是真的危险重重！”
　　“听说这里面有化神期的妖兽！”
　　“你要知道，妖兽的战斗力非常强大，同阶的情况下，妖兽远超人类！”
　　“这里，咱们走的时候小心一点，从这里往东边绕过去，就能抵达你要去的【玄黄天松林】。”
　　下一个目标，就是玄黄天松林。
　　拿到了天松的琥珀之后，贺平生就可以炼制那【天松玄黄露】了。
　　嗖……
　　王敦驾驭飞舟再次飞起。
　　二人刚刚飞了不到十个呼吸的时间，忽然就有一道波动从虚空涌出。
　　下一刻，一只巨大的拳头从虚空凝聚，然后迅疾无比的砸向了贺平生和王敦的飞舟。
　　“不好……”二人几乎同一时间要施展法术离开。
　　贺平生不但开启了鞋子的五倍加速，而且还把三千奔雷法打开。
　　十倍速度，就能躲开这一击之力。
　　然而，失算了。
　　因为空间被锁定了。
　　这一击之中，蕴含了庞大的空间规则。
　　“砰……”
　　下一刻，贺平生就将体内法力全部涌入血红色的龟壳里。
　　一个青色的神龟虚影形成，护住了他们二人。
　　轰……
　　就在这个时候，虚空中的大拳头也终于到来，狠狠地砸在了神龟虚影上面。
　　神龟虚影带着飞舟和王敦、贺平生二人，直接落在地上。
　　庞大的力量轰击，让大地瞬间裂开了无数深渊。
　　能量散开之后的冲击力足以摧毁一切。
　　好在，因为有了神龟虚影的防御，二人都没受伤。
　　虚空再次微微波动，一个身穿黑色道袍的家伙便立在了那里。
　　“不好……”王敦道：“奶奶的，这是个化神！”
　　贺平生的神念疯狂的扫出，往对方身上探了过去。
　　对方的修为自然被他捕捉。
　　无法看穿。
　　他能看穿的，只有高一个境界的修为。
　　如今贺平生是元婴期五层，那么只要是化神期五层之上的修为，他就看不穿。
　　不要紧，还有神通。
　　天目堪舆真解一开，可以看穿任何虚妄，对面这化神期大能的修为也就显露出来了。
　　化神八层。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生深深地倒抽一口冷气。
　　八层啊。
　　跟姜尘一个修为。
　　“居然是个化神八层！”王敦也看出了对面的修为，他身子一动离开贺平生千丈，飞到了另一方虚空，王敦看着那黑衣男子，道：“狗东西，要不要脸？”
　　“都化神八层了，居然偷袭我们小辈？”
　　黑衣道人淡淡的看着王敦，道：“你们两个能杀了我的女儿，自然不是小辈这么简单？”
　　“再说了，我的女儿都被你们杀了！”
　　“偷袭你们又如何？”
　　轰……
　　黑衣男子身上，怒气和杀意合而为一，化为一道无形的风暴，分别往贺平生和王敦冲了过去。
　　“呵呵……懂了！”王敦道：“刚刚那个死猴子，就是你女儿？”
　　“我本不爱杀生，是她自己作死，与我何干？”
　　“好好好！”黑衣男子脸上的怒意几乎化为了水：“那今日本座杀了你们两个，也就理所当然了！”
　　“死之前，先告诉你们吧！”
　　“本座名袁刚，就算是他问和他念二人见了我，也要敬我三分！”
　　“吼……”
　　袁刚一声巨吼，化出本体，原来是一尊高达三十丈的巨大的紫色神猿。
　　黑皮紫毛，眼眸生金光。
　　他也不用任何法术，就这么平平无奇的一拳往贺平生的头顶砸了下来。
　　虚空中，出现了一个庞大的拳头虚影。
　　虚影足有三十丈大小，往贺平生头顶灌下。
　　贺平生自然不敢硬接，脚下一动身子瞬间拉开。
　　这一次没有封锁空间。
　　所以贺平生躲过了。
　　砰……
　　拳头虚影落在大地上。
　　一座百丈高的山峰，直接化为齑粉。
　　无数石块化为更小的石块，山石崩碎，树木在巨大的能量冲撞之下也成为了齑粉。
　　“躲？”
　　“看你往哪里躲？”
　　“砰……”
　　第二拳再次挥舞过来。
　　与此同时，袁刚还分出一拳砸向了王敦。
　　这两拳都是带着空间规则之力，锁定虚空。
　　所以贺平生肯定不能躲了，他又拿出了血红色的龟壳，堪堪的挡下了对方的攻击。
　　旁边王敦也拿出了一个防御型的法宝，挡住了这神猿的攻击。
　　“好，好好……”三十丈搞得神猿口吐人言：“你们两个，都不简单啊，居然有这么厉害的防御法宝？”
　　“呵呵呵……”
　　“我倒是要看看，你们能撑住几时?”
　　“再来！“
　　紫毛神猿的手中，忽然出现了一条巨大的棒子。
　　这棒子一头粗，一头细，并不太长，拿在手里感觉也就十几丈而已。
　　可等他法力涌入其中撑开之后，上面居然有十八道禁制被撑开。
　　“这是……”贺平生眸子微微一缩：中品，古宝？
　　“死乌龟……去死吧！”
　　轰隆隆……
　　身躯庞大的神猿挥动着囚龙大棒，往贺平生砸了过来。
　　那原本只有十丈的棒子顷刻之间化为百丈大小，庞大的棒身掠过虚空，上面无数符纹点燃，更有火光喷薄而出。
　　这一击尚未落地，便搅得周天狂风飞沙，呼啸不止！

第503章 合力斩化神
　　这一击，真的把贺平生给吓尿了。
　　贺平生知道，他手里的龟壳法宝很牛，当年就格挡过姜禹的神通。
　　虽然现在他的修为增长，到了元婴期五层。
　　但对面可是个化神八层。
　　关键是，这还是个妖兽。
　　同样境界，妖兽的战斗力比人族还要强大。
　　也就是说，就算是齐国的老祖姜尘也不可能是这神猿的对手啊。
　　龟壳能挡住吗？
　　贺平生不敢赌。
　　他唯有祭出自己的全部防御。
　　“开……”
　　“开开开……”
　　龟壳被他撑开！
　　古玄鼎撑开！
　　【厚土撼山印】撑开。
　　当然了，旁边的王敦也没闲着，他不知道从哪里抽出来了一柄黑色的长刀，然后用尽全力，一击往这神猿的后背砍了过来。
　　砰……
　　厚土撼山印上面的防御直接崩溃。
　　那巨大的囚龙棒继续往下砸。
　　砰……
　　古玄鼎的防御崩溃。
　　眼看着，这巨大的力量就要落在那神龟虚影之上了。
　　就在这个时候，王敦的一刀攻击化为九彩匹练也斩向了神猿。
　　袁刚不敢用身体硬接，只能抽出一部分法力化为巨掌拍出，以攻为守。
　　此消彼长！
　　袁刚既然抽出力量去拍击王敦，那么砸向贺平生的这一击的力量就瞬间弱了许多。
　　砰……
　　这一击又被贺平生身体外面的巨大神龟虚影给挡住。
　　王敦的刀光也没能伤的了巨猿，他大叫道：“别一味防守，进攻啊！”
　　贺平生气的大骂：“进攻你大爷，我这不一直被进攻嘛？”
　　开什么玩笑？
　　这巨猿一共打出几道攻击，也真是奇了怪了，几乎所有的动机都是冲着贺平生来的。
　　不过刚刚王敦的这一下攻击，贺平生却总算是有了一丝喘息的时间。
　　他瞬间喝了一口【冰原神露】，体内的水属性法力喷薄而出，化为一条百丈冰龙腾空而去。
　　神通：九霄冰龙。
　　青色的冰龙瞬间遨游九天，然后又在贺平生五行混一劲的运转之下，化为了黑色的冰龙。
　　黑冰龙在虚空一个转身，然后便直直的往那巨猿撞了过去。
　　风驰电掣，速度极快。
　　而且这一击锁定虚空！
　　妖族血脉和力量强大，但是神念和悟性就不行了，所以他们对于规则之力的理解往往不如人类。
　　贺平生虽然只是元婴，但是空间规则之力参悟比较精深，所以这一击，自然也可以锁住巨猿不让他躲避。
　　“来得好！”
　　另一侧的王敦哈哈大笑，再次一刀劈出。
　　二人一左一右，往巨猿攻击过去。
　　轰隆隆……
　　砰……
　　噗嗤！
　　冰火两属性几乎同一时间轰到了巨猿的身上。
　　一团无穷的能量波动化为涟漪，嗖的一下以极快的速度横扫四周。
　　摧山折海，撕裂万物。
　　连虚空都微微荡漾一下。
　　“吼……”
　　撞击的中心，巨大的吼声传来，只见那庞然大物硬生生的用肉体承受了二人的攻击，然后巨猿手中的大棒横向一扫，贺平生和王敦二人都被扫出了千丈之外。
　　这一击，落在那巨猿身上，也仅仅只是皮外伤而已。
　　甚至，打的皮外伤都没有。
　　“老弟，不能再等了……”
　　“必须全力出击！”
　　“我先扛着它，你来攻击！”
　　王敦这小子关键时候还是很讲义气的，他直接又掏出了一把黑黝黝的神枪，近身和那神猿打了起来。
　　说是肉搏，其实就是片面的单方面挨打。
　　几个呼吸下来，王敦都要被打哭了：“哥啊，你可一定要宰了他替我报仇雪恨……”
　　贺平生这边便有了机会施展神通。
　　“轰隆隆……”
　　他立于虚空之中，身上五个丹田的灵力全部转化为五行混一劲。
　　然后以五行混一劲驱动，顿时就有一片雷海凝聚而成。
　　黑色的雷电。
　　然后，这些黑色的雷电继续凝聚，在贺平生的头顶凝聚为一轮黑色的太阳。
　　那是雷电组成的太阳。
　　神通：齑雷聚日。
　　“落……”
　　贺平生将自己的最强一击轰然打出。
　　那黑色的雷光大日直接砸在了巨猿的后背位置。
　　然后轰然爆裂开来。
　　神猿的后背立刻就被爆炸炸开了一个巨大的血洞。
　　“牛……”王敦身上的压力骤减。
　　因为暴怒的神猿已经转过了身子，吼声震天，往贺平生这边飞奔而来。
　　一个呼吸不到，那几乎可以撕碎一切的大手便直接往贺平生头顶压了过来。
　　贺平生第三次拿出血色龟壳，撑开了一个青色的神龟虚影。
　　砰……
　　这一次，神龟虚影也直接破碎了。
　　好在虽然破碎，这虚影也挡住了化神巨猿的九成力量，最后一成力量将贺平生给撞飞，又被他身上的七扣锐金甲给挡住了大半。
　　没有受伤。
　　咕嘟嘟……
　　贺平生趁机喝掉了一口灵液。
　　巨猿没有攻来，因为王敦又牵扯住了它。
　　贺平生心中骇然：如果不是和王敦你来我往的配合，这巨猿只要连续攻击几下，贺平生必死无疑。
　　“王敦，我来了……”
　　“去死……”
　　贺平生飞跃虚空，一柄百丈巨斧轰然而出。
　　极品古宝：风雷斩岳斧。
　　一击之下，有风雷之力加持。
　　而且，在贺平生这一斧落下的时候，那【齑雷聚日】的神通也被他加持在了斧子之中。
　　撑开了二十层禁制的巨斧之上，风雷之力更胜一筹。
　　但还不够……
　　“天罡三变……”
　　贺平生大吼一声。
　　这一击之力，又增加了两倍。
　　这才是贺平生目前的最强一击。
　　没有之一。
　　这一击，如果不能宰了巨猿，那就真的可以逃走了。
　　“该死……区区元婴，怎么如此难缠？”
　　袁刚一边破口大骂，一边放弃和王敦的纠缠，转身直面贺平生的这一击。
　　“轰隆隆……”
　　他手中的囚龙棒再次膨胀起来。
　　以攻为守。
　　庞大的囚龙棒，就横在虚空，试图挡住贺平生的这一斧之力。
　　下一刻，百丈巨斧猛地轰在了那百丈囚龙棒之上。
　　一道宏伟的能量波动瞬间扫向四方。
　　周围数个山头再次被轰碎。
　　这一击，二人都用了全力。
　　结果就是：旗鼓相当！
　　强大的能量冲击之下，二人分别忍不住的后退。
　　然而就在这个时候。
　　噗嗤……
　　一道黑色的光，猛地穿过了那神猿的身躯。
　　原来是王敦也没闲着，趁着二人对轰的关口，一击将巨猿的身躯击穿。
　　“无相……北斗钉……”
　　贺平生法力枯竭，短时间内没法祭出神通，他只能以识海中温养的七枚神念神钉为手段。
　　七枚神钉，直接掠过虚空，轰在了那神猿的识海。

第504章 天松琥珀到手
　　贺平生的这最后的神念一击，是最为关键的一击。
　　因为刚刚王敦的那一枪虽然穿透了巨猿的身躯，却也只是皮外伤。
　　没有伤到根本。
　　这个时候，如果那巨猿忍着疼痛一巴掌拍下去，王敦纵然不死，也要被拍掉半条命。
　　就是贺平生的这关键的神念一击，让袁刚失去了一个呼吸时间的知觉。
　　短短一个呼吸，那就能做太多事了。
　　王敦趁着这一个呼吸的时间，连捅数枪将那巨猿的丹田和灵根给捅坏，又趁机将这厮的琉璃婴给从身体里面掏了出来。
　　这么一出来，那巨猿虽然是化神，却也无法反抗了。
　　“咕嘟嘟……”贺平生又喝了一口冰原神露。
　　他感觉自己的手都在颤抖。
　　太危险了。
　　如果不是二人紧密配合，他绝对不可能打得过这巨猿。
　　当然了，也不至于身死，可身上那【倒阴化阳仙符】就要发挥作用了。
　　死而复生。
　　“死透了没？”贺平生问王敦。
　　王敦道：“废话，不死透也没用了，他的琉璃婴都被我摘了！”
　　“快点，收了这东西！”
　　“咱们先离开这里，回头再分！”
　　王敦将神猿的武器和戒指收了起来，贺平生则是一挥手，将这家伙的尸体给收了起来。
　　化神期妖兽的尸体，那可不是闹着玩的。
　　这东西一身都是宝贝。
　　骨头，可以用来炼器。
　　皮毛，可以拿来炼制符纸，而且炼制之后，那就是五品的符纸，血液可以作为五品的符墨的材料之一。
　　这样一来，符纸和符墨都有了，回头找个会画符的大师画几张五品符箓不过分吧？
　　“嗖……”
　　二人再次踏上飞舟，往远处飞掠过去。
　　“刚刚可是真险！”王敦深吸一口气，道：“这化神期的妖兽还是太强大了，若非你我联手，必死无疑！”
　　“是啊！”
　　贺平生的眸子缩了缩，道：“两位圣主中的任何一个，应该都能轻易灭杀他吧？”
　　“嗯！”王敦道：“化神期，一层修为一层天，他只是八层而已，那他问和他念二人，都是化神期十二层！”
　　“差的太多！”
　　“所以！”贺平生转过头：“咱们两个联手，现在连其中一个也打不过，更别说两个了！”
　　“嗯！”王敦沉默了一会儿，又道：“不过不用担心，还是之前我说的那个问题，道法决定一切！”
　　“如果咱们两个领悟了道法，还怕打不死这两个老畜生不成？”
　　“没办法老弟，咱们没有退路，只能打！”
　　“就算是投降，人家也不接受不是？”
　　贺平生点头：“是的，我们没有退路，必须打，必须赢，还必须要杀了他们！”
　　“这东西怎么分？”王敦指了指戒指和那武器。
　　贺平生道：“铁棒给你吧，我法宝还挺多的，这东西就不要了！”
　　“好！”王敦点头：“谢了老弟，这东西正适合我用……这戒指里面我看了，有一些灵石不太多，但是各种材料不少。”
　　“我也不要了！”贺平生摇摇头，道：“大部分材料对我来说都没用，要不这样吧，这戒指和武器都归你，那琉璃婴也归你！”
　　“巨猿的皮毛、血肉归我。”
　　“行！”王敦也不是小气的人，他点头答应，道：“等回头我给你推荐一个五级天符师，帮你画符！”
　　“不用了！”贺平生道：“画符的事情，我自己能解决！”
　　逍遥仙宗中的那个逍遥子，就是个画符高手。
　　能不能绘制五品符箓贺平生不知道，但是四品他是肯定能绘制的。
　　不要紧，就算是五品绘制失败，理论上来说，用聚宝盆强化一下，也可以强化到极品。
　　此事不提，二人又飞行了一日的时间，终于来到了一处松树林。
　　四品灵植：玄黄天松。
　　“就是这东西了！”王敦停下了飞舟，道：“这天极绝地中，越往里面越是危险，这里也是一样！”
　　“随时可能有修为强悍的妖兽过来！”
　　“还有一些道法陷阱，你要小心，我就不去了！”
　　王敦在周围放哨。
　　贺平生则是几个跳跃，来到了这天松林之外。
　　天松林之中，弥散着一道白白的雾气。
　　这雾气又叫做【瘴气】，内有剧毒，而且还可以隔绝人的神念。
　　贺平生走入其中。
　　这里的毒性很强，毒的等级更是高达四品，但是贺平生却不怕，他修炼了【九毒炼金身】的法门，虽然只能对于三品的毒液可以完全免疫，但四品的毒性落在他身上，也能抵抗九成以上。
　　配合贺平生身上带着的【避毒五行宝珠】，一旦激发，这些毒构成的谜瘴便不再可怕。
　　这也是为什么很多人不来这里采集琥珀的原因之一。
　　就是因为毒气没办法避免。
　　当然了，另一个原因就是，这琥珀的用途很少，除了炼制【天松玄黄露】之外，其他几乎无用，而且，这天松玄黄露的丹方也早就失传了。
　　如此一来，就更没人来采集琥珀了。
　　迷雾之中遮挡神念。
　　“开……”然而贺平生不怕。
　　天目堪舆真解的神通一开，眼前的谜瘴自然挡不住他的视线。
　　如此一来，在这树林之中寻找琥珀也就容易多了。
　　琥珀，是玄黄天松上面渗出的汁液滴落凝聚，经过千百年的沉淀累积而形成。
　　有的大，有的小，不一而足。
　　关键是，这里又有一种四品的飞蛾类妖兽以此为食！
　　采集琥珀，无异于虎口夺食了。
　　很快，贺平生就看到了一枚琥珀。
　　金色的琥珀挂在某个巨大的树枝上，大约有巴掌大小。
　　贺平生脚下一动，整个人直接跳跃起来，伸手就将那琥珀收了起来。
　　这边他刚刚收起，远处就有一阵嗡鸣声传来。
　　数以百计的飞蛾从不同的角度往贺平生攻击。
　　贺平生拿出了那血色龟壳，神念一动激发防御，青色的神龟虚影便可以防住所有的飞蛾攻击了。
　　继续吧！
　　这树林之中的琥珀还是不少的。
　　贺平生只用了半个时辰的功夫，就找到了十几个。
　　有的大，有的小！
　　大的就像是人头，小的也有巴掌大。
　　十几个已经足够了。
　　回头放进聚宝盆里面强化一下再去炼制灵液，管够的。

第505章 逆天灵液
　　贺平生不是贪婪之人，采集了十几份天松琥珀之后，直接走出了那天松树林。
　　“弄到了没有？”
　　王敦一脸期待。
　　贺平生点点头：“王师兄等我几日，我先炼制一下灵液，若是灵液炼成了，对你我来说也是不小的助力！”
　　“那是自然！”王敦道：“你放心的炼制，我在这里给你护法！”
　　“好，王师兄，炼制物品之时，最忌神念受到扰动，所以我还要布置一座禁神阵，还望勿怪！”
　　他不是防着王敦，而是在炼制过程中和炼制之后，要用聚宝盆强化。
　　所以不能给王敦看到。
　　任何人都不能看到。
　　即便是乔慧珠。
　　“我懂！”王敦点点头：“你尽管弄！”
　　贺平生没再客气，直接拿出阵法材料，选了个山中稍微平整一些的土地，摆弄起了阵法。
　　半日功夫，一座四品的【禁神阵】便被他布置完成。
　　贺平生走入阵法之中，然后拿出了那【太清金液经】。
　　与此同时，一份炼制【天松玄黄露】的材料被贺平生偷偷地放入储物袋，又从储物袋送入聚宝盆里。
　　先看着太清金液经吧。
　　毕竟，炼制天松玄黄露的丹方他还没有熟悉呢！
　　一夜的时间，材料强化成了两份，贺平生对于这太清金液经中的丹方也参悟的差不多了。
　　开始炼制！
　　炼制金液，和炼制金丹基本上是大同小异的，不同的是最终的形状而已。
　　轰……
　　一缕丹火，从他的面前升腾而起。
　　古玄鼎被撑开一尺大小。
　　贺平生先是往古玄鼎中放入一些春雨坊的百年仙酿，而后就开始熬煮。
　　再顺次放入一份份主材和辅材，一起熬制了起来。
　　最后碧绿色的液体被熬打而出，贺平生又控制着火焰将里面的残渣烧了个干干净净，化为灰烬被吹出丹炉之外。
　　如此一来，整个丹炉中剩余的，就是一点最终熬制成功的【天松玄黄露】了。
　　不多！
　　看一眼，也就大约百十滴的样子。
　　至于品质，只有【下品】。
　　因为丹方中记载了，熬制成功的金液，其中绿色为下品，红色为中品，金色为上品，紫色为极品。
　　不过没关系！
　　咱可继续强化。
　　一瓶大约百滴灵液被贺平生放入聚宝盆中，接下来继续炼制第二炉。
　　又半日后，第二炉也炼制成功，同样被贺平生丢进了聚宝盆里。
　　一夜过去。
　　聚宝盆中的两瓶下品的【后天灵液】也就变成了了四瓶。
　　且看看品质吧。
　　贺平生迫不及待的拿出一个瓶子打开，眼前的景象顿时让他眉开眼笑。
　　紫色！
　　极品！
　　嘿嘿……我就说，这聚宝盆不会辜负我。
　　贺平生嬉笑着，神念伸入其中。
　　轰……瞬息之间，这强化之后的灵液属性讯息便流入了贺平生的识海中。
　　名称：天松玄黄露。
　　品级：四品极品。
　　功用：一滴灵液就可以填满元婴期修士枯竭的丹田，一次吞噬多滴，还可以将灵力储存于丹田之中，随时化用。
　　卧槽……
　　看到这个属性之后，贺平生直接默默的爆了一句粗口。
　　什么意思？
　　意思就是，一滴就能填满老子的丹田，如果我一次喝十滴的话，他的能量不会消失，而是会继续存在于丹田之中，随时随地的都可以调用。
　　这相当于什么？
　　相当于丹田变大了。
　　相当于我区区元婴期五层，就可以发挥出元婴期十二层的战斗能力了。
　　真的假的？
　　贺平生有种不敢相信的梦幻感。
　　但是，他知道聚宝盆强化出来的东西，肯定是好的。
　　嗯……先试试。
　　“咕嘟嘟……”贺平生一口气喝了半瓶。
　　神奇的事情发生了，这半瓶的灵液，真的分成了五份，分别流入了他的五个丹田。
　　然后储存了起来。
　　不会消失，就这么一直都在。
　　随时可以调用。
　　这……
　　太强了啊！
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生一挥手，将这阵法收了起来。
　　“老弟，如何？”正坐在旁边的王敦一个激灵站了起来。
　　贺平生道：“不错……王师兄，我没空炼制太多，先给你两瓶吧……”
　　他将两瓶灵液给了王敦。
　　王敦打开灵液一看，眉头顿时一皱，“老弟，你这是给我喂毒药吧？紫色的？”
　　“我草，这颜色一看就有毒！”
　　贺平生：…………
　　“王师兄如果不想要，你可以还给我！”贺平生朝他伸出手。
　　王敦嘿嘿一笑：“还你是不可能还的，我说一看就有毒，又没说一定就有毒，老弟啊……你的中文……咳咳，语言水平，还得提高啊！”
　　“来来来，我先给你试试毒！”
　　王敦咕嘟一下，喝了一口。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸。
　　几个呼吸之后，王敦的眼睛亮了：“卧槽……卧槽卧槽卧槽……”
　　“这……卧槽……”
　　“我已经无法用语言来形容了！”
　　贺平生道：“老哥，你这语言水平，也要提高呢！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，看上去有点猥琐，又黑又猥琐。
　　“太厉害了老弟，原来是极品的天松玄黄露啊。”
　　“牛逼啊老弟……太牛了……我感觉咱们不用去搞什么本源了，现在就回去跟他问和他念这两个老畜生拼命！”
　　“我有五成把握！”
　　王敦这厮说的还很认真。
　　贺平生摇摇头：“事关生死，五成把握也不行，还是去看看规则本源吧！”
　　“对了，王师兄，还有个东西给你！”
　　贺平生又拿出了一枚符箓。
　　四品极品符箓：倒阴化阳仙符。
　　这东西，还是用王敦的【替死符】给强化出来的，当初弄出了两个。
　　贺平生原准备是给乔慧珠一个的，可惜后来忘记了。
　　现在他自己用了一个，而且这玩意有【一面之缘】之说，用了一次就不能用第二次，所以目前他手里的这个符箓也几乎用不到了。
　　拿出来给王敦正好。
　　这样回头二人战他问和他念的时候，也多一些胜算。
　　“这个符箓牛逼！”王敦道：“老弟，比我给你的那个替死符还厉害啊……你这东西哪来的？”
　　贺平生道：“上古流传下来的符箓，我媳妇给的！”
　　一句话，就堵住了王敦继续询问的嘴。
　　毕竟，乔慧珠就是出身天符山，身上有几个上古符箓很正常吧。

第506章 木生火，天地大熔炉
　　“越往里面走，越危险！”
　　“咱们不能飞行了！”
　　“要小心规则陷阱！”
　　王敦谨慎的收起了飞舟，二人从飞行，改为了徒步前进。
　　这天极绝地之中，充满了规则之力。
　　有些规则在特定的情况下形成了陷阱，一旦闯进去，那几乎没有出来的可能。
　　比如说空间裂缝、时间裂缝、五行陷阱等等。
　　至于这些陷阱是如何产生的，说法不一。
　　有人说，这里有阴魔规则出露，道和魔两种不同的规则体系冲撞的时候，就会产生各种规则碎片，进而形成规则陷阱。
　　也有人说，这里本是楚国的天极郡，天极城附近有通往灵界的通道，那他问和他念二人机缘巧合之下进入了通道的附近，将通道之中的时空本源取走了一大块，从而造成了通道坍塌。
　　而通道坍塌之后，就有少部分规则之力逃逸而出，形成了如今的绝地。
　　这陷阱自然也是那规则之力所产生。
　　因为有规则陷阱的存在，所以这里的修士就非常少。
　　有的时候，行走数日都未必能看到一个人。
　　“开……”
　　好在贺平生拥有那【天目堪舆真解】的神通，一念眸光开合，就可以看穿虚妄。
　　周围千里范围内的所有空间裂缝也就能看清楚了。
　　不单是空间裂缝，其他的规则陷阱也无所遁形。
　　“走吧……这边一千里没有任何陷阱！”
　　所以二人也不是纯步行徒步，而是每隔一段时间就能飞行一千里。
　　等飞行一千里之后，下来再寻找新的路线飞行。
　　如此循环往复，这日便来到了一处山谷中。
　　山谷中的气氛就有些诡异了。
　　这里有山，有水，有河流，而且土地松软肥沃，还有浓郁的仙灵之气飘荡在虚空。
　　可这里，却并没有任何一株植物。
　　光秃秃的滩涂，光秃秃的地面。
　　“那边！”王敦伸手指了指：“老弟，你看那是什么？”
　　贺平生抬眼看去，却看到乌云密布的天空之下，一株枯死的老树屹立在山谷最中间的位置。
　　老树很大，足有数十人合抱之粗，但是它的树枝都没有了，只有一截树干，看上去犹如木质的墓碑。
　　轰隆隆……
　　天空中，打起了雷电。
　　配合着山谷两侧高耸入云的山脉，贺平生感觉就像是世界末日来了一样。
　　“这地方有点诡异！”王敦道：“老弟你睁开眼看看，这里能不能通过！”
　　“咦……你先等等，这里好像有字迹！”
　　王敦指着那巨大的枯树。
　　二人几个跳跃便来到了那枯树跟前，果然看到了有文字。
　　枯萎的树干，被撕掉的树皮，露出里面纹理清晰的木材。
　　木材之上，又有人用殷红如血的墨迹写了八个大字：前方禁行，违令者死！
　　“这……这是什么玩意？”贺平生看了看王敦。
　　王敦摇摇头：“我也不知道，但是再往前走不多远就是绝地核心了，咱们也不能被这个八个字吓住不是？”
　　“走，不管他！”
　　王敦下了决心。
　　然而就在这个时候，那枯死的老树上，正对着王敦和贺平生的位置，猛地张开了两个巨大的眼睛。
　　“哎呀妈呀……”
　　砰……
　　王敦吓得一个后退坐在了地上。
　　这突兀出现的眼睛，的确很恐怖。
　　连贺平生都被吓得一跳。
　　二人赶紧做出战斗防御姿势。
　　就在这个时候，那树木上面的规则之力微微一动，又有一个鼻子和一个嘴巴浮现出来。
　　“后面就乃绝地核心，吾奉圣主之命守护此地，任何人都不得入内？”
　　那大树忽然说话了。
　　贺平生和王敦对视一眼：好家伙，居然是奉了圣主的命令在这里守护！
　　是个树妖啊！
　　王敦道：“我们就过去看看，你通行一下！”
　　他嬉皮笑脸的看着老树。
　　老树摇摇头。
　　那干枯的庞大树干整个也摇动了起来：“不行，给你们三个呼吸的时间考虑，三个呼吸之后退出山谷，本座不予追究！”
　　“否则，死！”
　　“嘿，你个老东西！”王敦一挥手拿出了一柄黑色的神枪：“给你脸不要脸是不是？”
　　“信不信小爷我宰了你？”
　　“不信！”老树摇摇头，道：“现在你们想走，也晚了！”
　　他的声音很大。
　　几乎是吼出来的。
　　然后，随着最后一个字出口，便有澎湃的木属性灵力和规则汹涌而出。
　　肉眼可见的，这个山谷也变化起来了。
　　之前光秃秃的地面上，到处都有树根和树苗生出。
　　几乎在两个呼吸的时间，便成了遮天蔽日之势。
　　无数树干涌动，树根缠绕。
　　“哈哈哈哈哈……”老树哈哈大笑：“让你们看看本王的实力吧……区区元婴，死……”
　　无数荆条凭空而生，往贺平生和王敦二人缠绕了过去。
　　王敦道：“你可别后悔！”
　　“该死的老东西，化神期了不起吗？”
　　“老子又不是没宰过！”
　　“来……”
　　贺平生和王敦二人说话间，就被那无数枝条给分别封锁了起来。
　　想要瞬移？
　　不可能！
　　因为这里的空间已经被老树的规则之力给干扰了。
　　无数条不同颜色，不同种类的树枝和藤条，将贺平生给包裹起来。
　　周围犹如一个巨大的木质囚笼。
　　“给我破！”
　　贺平生体内气息爆发，挥手便轻松的将这身体周围的数以百计的树条给斩断。
　　结果一点用也没有。
　　那些被斩断的树条，顷刻之间又会重新生长在一起继续往贺平生的身体周围缠绕过来。
　　“我日恁娘啊……”旁边的王敦破口大骂：“老东西，你特么给我等着，看爷爷烧死你个狗日的！”
　　轰……
　　王敦的身上，迸发出一道炽热的火光，因为他体内灵力足够，所以火属性的灵力也不停的喷薄而出。
　　周围那些树枝果然都被烧掉了。
　　“哈哈哈……”王敦大笑，道：“老弟，快……树木怕火，给我用火攻！”
　　“好！”
　　贺平生也不假思索，瞬间祭出了一百零八只火鸦来。
　　轰轰轰轰……
　　火焰往周围撞了过去。
　　一瞬间的功夫，周围的树枝和树根，全部被火鸦烧了个干干净净。
　　二人终于脱困而出了。
　　结果，老树却哈哈大笑：“小子，五行学的还差了点，火不克木！”
　　“而是木生火……请了解一下！”
　　“天地……大熔炉！”
　　“给我开！”

第507章 金克木，力士破妖王
　　五行之中木生火。
　　贺平生和王敦二人点燃了这树木之后，大火瞬间被引燃。
　　加上那树妖故意将火引得到处都是，这整个山谷几乎在一瞬间，就变成了一座火焰组成的海洋。
　　“哈哈哈哈……”
　　树妖立在整个山谷的中心哈哈大笑起来。
　　他是不怕火烧的。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　对于树妖来说，根本不要春风。
　　之前的时候，他的所有木灵力都藏在大地之下，所以整个山谷都是一片荒凉枯萎。
　　但并不代表此地没有木灵力，相反，此地的木灵力特别充裕。
　　现在它生出的无数枝条被火焰点燃也没有关系。
　　就相当于消耗灵力施展神通了。
　　等弄死了这两个小子，回头吸收一下木灵力补充过来，数日后就会恢复如初。
　　砰……
　　砰…
　　砰……
　　这山谷的火海之中，以北斗七星和南斗十七星为根基，二十四个火柱冲天而起。
　　一瞬间，又有一座巨大的光膜将整个山谷给封死。
　　“哈哈哈，玩火自焚，自掘坟墓！”
　　“你们可以死了！”
　　化神期的树妖修为并不是特别高，他只有化神期三层。
　　但是，靠着这一招木生火，配合上双斗火焰大阵，这些年他却弄死了不知道多少闯入此地的修士。
　　甚至，有些化神一层都殒命其中。
　　“金克木！”贺平生立在雄性烈火之中，道：“王师兄，你有没有金属性的神通？”
　　王敦眉头一皱道：“金克木倒是不错，但是火克金啊，你祭出金属性的神通，又会被此地的火给克掉！”
　　“没办法了，只能姑且一试！”
　　贺平生深吸一口气。
　　“砰……”下一刻，就有一尊身高超过十丈的黄巾力士，落在了他的身边。
　　法术：黄巾力士。
　　这东西还是他在炼气期的时候学习的法术，几乎没有怎么用过。
　　但是，这法术的品级却极高，达到了天阶。
　　随着贺平生的修为提升，他凝聚出来的力士也越来越大。
　　简单的说就是，你体内的法力越是浑厚，这黄巾力士的体型也就越大。
　　“卧槽……”王敦震惊的道：“这是什么玩意，不会是【法天象地】的神通吧？”
　　“不是到了炼虚大境之后，才能施展法天象地吗？”
　　贺平生道：“不是法天象地，我哪有那个本事？”
　　“就是一个普通的法术，你如果想学习的话，回头出了秘境我教你！”
　　说完，贺平生身子一动便跳到了那黄巾力士的头顶。
　　“好玩啊老弟，我也来！”
　　王敦也一个跳跃，跳到了黄巾力士的头顶。
　　这头顶站两个人并不拥挤。
　　十丈高的黄巾力士手握巨斧，轰然一斧劈出。
　　无数木属性的荆条和树根纷纷后退。
　　“给我斩……”贺平生指挥着黄巾力士，左右砍杀。
　　“该死……”树妖道：“居然还有金属性的神通？”
　　“但是没用！”
　　“看我破你锐金……”树妖大吼一声：“九龙神火……给我破！”
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　火柱之中的火属性灵力，在树妖神念的牵动之下，化为了九条巨龙，往贺平生的身上撞击过来。
　　砰……
　　砰砰……
　　九龙撞击的时候，贺平生咬着牙，将体内的所有灵力化为金灵力，不停的往外倾泻。
　　反正老子丹田里还有一大口的【天松玄黄露】，足够的。
　　然而，那九龙撞击之下，黄巾力士虽然没有崩溃，但是体型却逐渐的缩小了起来。
　　十丈！
　　九丈！
　　八丈！
　　七丈。
　　“卧槽……”王敦道：“老弟啊，不行啊……你缩了！”
　　“火克金这是真的克啊！”
　　贺平生道：“缩你大爷……看我的！”
　　“给我开……”
　　轰隆隆……
　　贺平生体内【五行混一劲】运转，那金属性的黄巾力士，瞬息之间化为了五行合一的黑色。
　　如此一来，就和火焰两不相克了。
　　而且，因为体内的法力浑厚，贺平生不停的将五行混一劲输出出来。
　　黑巾力士的体型再次膨胀。
　　八丈！
　　九丈！
　　十丈！
　　到了十丈之后并没有停息，而是继续增长。
　　一直长到了二十丈。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”王敦道：“老弟刚刚是我没文化，现在这玩意真的雄起了，很大！”
　　“很大吗？”贺平生笑了笑，道：“还不够……看我的……”
　　他心中默念天罡三变的法诀。
　　轰隆隆……
　　这庞大的黑巾力士瞬间增益两倍，从二十丈，化为了六十丈高。
　　比之前两人战斗的那超级巨猿袁刚还要高一倍。
　　“斩……”
　　贺平生大喝一声。
　　身躯庞大的黑巾力士一斧斩出。
　　砰砰砰……
　　无数树木树根枝条化为齑粉。
　　“斩……”
　　黑巾力士一个横扫，旁边的九条龙，瞬间崩溃了四条。
　　“厉害啊，我的老弟……这神通你回头一定要教给我啊！”
　　王敦看的眼都红了。
　　贺平生一边驾驭着黑巾力士战斗，一边道：“没问题……现在都可以给你！”
　　贺平生拿出了一本玉简丢给了王敦。
　　不过是个极品的法术而已。
　　再说了，就算是王敦学会了，也不可能施展出贺平生这种威力。
　　要知道，这可不是单纯的黄巾力士神通。
　　而是融合了【五行混一劲】和【天罡三变】两门神通之后才成形的巨人！
　　半炷香不到的功夫，贺平生便驾驭着巨人来到了那化神期树妖的面前。
　　“斩！”
　　五行混一劲化为一道黑色的半月形光刃，猛地从斧头上脱离出来，狠狠地落在了老树本体之上。
　　砰……
　　就这一下，便在那巨树的身上砍出了一条伤痕。
　　“停停停……”
　　老树赶紧叫停：“道友住手……道友住手……”
　　“我们可以谈，可以谈……”
　　树妖虽然是化神期三层，刚刚那天地熔炉和双斗大阵的神通却也将他的灵力给耗了个七七八八。
　　再打下去，他真的就要缩回地底了。
　　贺平生听对方可以谈，也就收了手，道：“我和我兄弟要过去……现在还有问题吗？”
　　“没问题，没问题……”
　　“不过！”树妖道；“能不能答应我一件事？”
　　贺平生道：“你说！”
　　树妖笑了笑，脸色发苦：“那个……你们从我这里偷偷地过去，这事可不许告诉任何人，否则回头他问祖师问起来，我就遭殃了！”
　　贺平生大喜。
　　他也不想让他问知道自己来这里的事情呢！
　　“行！”
　　“没问题！”
　　贺平生答应。
　　“哗啦啦……”周围无数的绿植、树根、荆条、树枝等等，全部缩回地底。
　　山谷又变成了原本光秃秃的模样。

第508章 天极神树
　　“嗨，老头，我问一下！”
　　王敦站在那巨大的枯木之下。
　　枯木上面呈现出一个庞大的人脸，看多了也并不觉得有什么恐怖。
　　“哎，您说！”树妖眼睛转向了王敦的方向。
　　王敦道：“你是不是不能移动？”
　　“是啊！”树妖深吸一口气：“凡天生万物，到了一定的修为就可以化形，可惜我们灵植一类却很难，因为扎根地底，只有极少数的灵木能在化神期化为人形道体！”
　　“大部分都要等到炼虚期！”
　　这么一说，贺平生也懂了。
　　人就比较简单了，天生道体，不用化形。
　　若是飞禽走兽一类，也简单，到了元婴期就可以化形了。
　　可树木一类，要求就要高出很多。
　　贺平生问：“前辈，前面是不是天极绝地的核心？”
　　“是！”树妖重新把眼珠子转过来盯着贺平生，道：“少年人，你很有礼貌啊，本座道号【破木】。”
　　“破木前辈！”贺平生接着问：“那天极绝地之中，是否另有危险？”
　　破木点点头，道：“其实也没有什么可隐瞒的了！”
　　“天极绝地的核心，其实就是一株巨大的神树，称为天极神树！”
　　“天极神树很大，但是他并没有意识，只是一株树而已！”
　　“你们无数人梦寐以求的东西，就在天极神树之中！”
　　“不过，我劝你们还是不要过去！”破木摇摇头：“其实你们去了也是白去，根本不可能进入天极神树之中！”
　　王敦问：“为什么？”
　　破木道：“天极神树有剧毒，而且是五品的剧毒，触之即死！”
　　“即便是化神期的修士，也无法靠近！”
　　“而你们两个，只是元婴期！”
　　“呵呵呵……”破木冷笑之后，继续解释：“当然了，你们两个的战斗力很强，可这东西和战斗力无关！”
　　说完，破木便闭口不言了。
　　“好！”贺平生道：“咱们还是去看看，若真是事不可为，那就再回来罢了！”
　　二人辞别了神树，沿着山谷而上。
　　看着贺平生和王敦远去的背影，破木树妖摇摇头：“唉……可惜了，天赋不错，战斗力也很强，就要死在里面了！”
　　“很多人，就是不信邪啊！”
　　……
　　并没有走太远。
　　贺平生和王敦二人从这山谷之中走出之后，就看到了千里之外的一株树。
　　很大。
　　那树，像是一座山。
　　甚至，比一座山还要广阔。
　　远在千里之外都可以看到。
　　“嗡嗡嗡……”贺平生的眸子里闪过一道金光，天目堪舆真解神通打开。
　　眼前的一切虚妄都被他看穿了。
　　靠近这神树的周围，多了许多规则陷阱。
　　直接飞过去，还真是不容易。
　　“怎么样？”王敦问道。
　　贺平生摇摇头：“最后一千里左右，还是走过去吧！”
　　二人法力浑厚，一个跳跃就能掠过数里距离。
　　如此半炷香的功夫之后，二人也就落到了那神树百里之外的地方。
　　离得越近，感觉神树越是浩瀚宏伟。
　　抬头看着神树，每往前走一步，都感觉这树往自己身上倾倒一分。
　　就是这么离谱。
　　“这特娘的也太大了吧！”王敦道：“比山还高，这树是怎么长的？”
　　“咦，不对！”
　　王敦说话的时候，猛地伸手揉了揉自己的脸，道：“我怎么感觉脸上麻麻的，不会是面瘫了吧？”
　　“我……感觉，我……咕噜呼噜嘟噜……”
　　贺平生愕然的转过头：“你在说什么？”
　　王敦前两句话说的还没问题，结果后面直接就不成句了。
　　他的脸都歪了。
　　嘴也斜了。
　　舌头直了，说话的时候都无法控制！
　　脸色还有些发白。
　　“不好……你中毒了！”贺平生赶紧伸出手打搭王敦的手上，体内那【九毒炼金身】的法诀一转，就把王敦体内的毒素吸到了自己体内。
　　同时避毒五行宝珠打开。
　　王敦这才缓过来。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”王敦破口大骂，道：“这距离那神树还有百里距离呢，我就中毒了！”
　　“这毒……也太厉害了吧？”
　　骂完之后，王敦就一阵后怕。
　　如果是自己过来，恐怕连接近神树都困难。
　　“你身上有没有避毒的宝物？”贺平生问他。
　　王敦摇摇头：“没有！”
　　“行……你跟我一起走！”贺平生道：“别离我远，我能保护你一段距离！”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生的法力，源源不断的输入到了那【避毒五行宝珠】之中。
　　一道若无若有的规则之力冲出，将四周的毒素驱散。
　　王敦果然就没有再中毒了。
　　贺平生也赶紧打开天目光看，果然在四周看到了一层若无若有的薄薄的毒气。
　　这东西在百里之外没有，可进入神树的百里之内，立刻就会遇到。
　　二人携手前进，到了大约五十里的距离，贺平生身上的【避毒五行宝珠】就没有太多作用了。
　　毕竟，这宝贝也只是个法宝而已。
　　“不行了！”贺平生看着王敦道：“王师兄，我这宝贝撑开的范围越来越小！”
　　之前的时候，能撑开十几丈。
　　现在，只有三尺方圆了。
　　他把那【避毒五行宝珠】给了王敦，道：“因为我修炼了毒功，对于毒性有一定的免疫能力，所以我还可以继续往前走一段距离！”
　　“王师兄，你怎么办？”
　　王敦想了想，将那避毒珠接过来，道：“可能我就没有这个机缘了……老弟，你自己想办法，看能否进去吧！”
　　“我在外面等你！”
　　“若是你到了核心，寻到了那时空本源，别忘了给我带出来一些！”
　　贺平生点点头，道：“行……”
　　“王师兄，你在这里稍等，我也未必能走到那神树之下！”
　　这里的毒气很稀薄。
　　所以贺平生受到的影响并不多。
　　然而，越往里，毒气的浓度也就越大，而且根据那【破木】所说，这里的毒还是五品的品质。
　　五品啊……
　　四品贺平生都防不住，如何防住五品？
　　先看看吧，能走多远算多远。
　　贺平生继续朝着那神树出发。
　　到了距离三十里的地方，他就感觉自己浑身发麻了起来。
　　“不好……这里的毒气，我已经有些扛不住了！”
　　贺平生不敢继续冒险，立刻就在原地停了下来，然后盘膝坐地修行【九毒炼金身】的功法，赶紧消耗体内的毒气。

第509章 毒之规则
　　贺平生屏息静气！
　　几乎不呼吸。
　　但是这微弱的毒气，仍旧通过身体和皮肤，渗入到了他的体内。
　　他的脸色瞬间苍白了起来。
　　毒量很少，然而毒性却太强。
　　以这种毒用来炼体的话，稍微高了一些。
　　贺平生之前的时候，炼体是金丹篇大圆满。
　　如今炼体的话，应该使用的是四品毒性，从【元婴篇】开始锤炼肉体。
　　但现在他并没有四品的毒丹，只能用这五品的毒性来锤炼元婴篇的肉体。
　　有点越级。
　　所以，贺平生只能从原地站起来，又往后后退了二十里，重新回到了王敦所在的地方。
　　“怎么了老弟，怎么又退回来了？”王敦张大嘴巴。
　　贺平生道：“前面的毒性太强，我用肉体可以抗一段时间，但如果吸入体内用来炼体的话，则不行！”
　　“对我来说，还是太强了！”
　　“我就在这里吸收一下试试吧！”
　　“行，你慢慢来，不要着急，我要领悟道法了，先不理你了，这里居然有一丝毒属性的规则之力，嘿嘿嘿……有点意思！”王敦盘膝坐地参悟规则，不再理会贺平生。
　　贺平生盘膝坐在虚空，开始吸收毒性炼体。
　　别说，这里正好！
　　轰隆隆……
　　体内那天阶功法【九毒炼金身】极速运转起来。
　　贺平生肉眼可见的的脸部和浑身的肌肉都开始抽搐，大颗大颗的汗珠，从他的皮肤上面凝聚出来，然后又顺着皮肤滴落下去。
　　炼体和练功不同。
　　一般情况下，修炼功法的时候，身体的感觉是非常良好的，甚至可以用感觉【舒泰】二字来形容。
　　可炼体就不一样了，炼体的时候，得到的是痛苦。
　　疼痛。
　　钻入骨髓，疼到每一个细微的血脉细胞都疼的那种。
　　噗……
　　两个月之后，贺平生的体内传来了一声暗响。
　　他的炼体终于来到了元婴期一层。
　　呼……
　　一口浊气被他深深地吐了出来。
　　来到了元婴期之后，承受毒性的能量明显的上了一个台阶。
　　因为，在金丹期的时候，他可以无视免疫所有的三品剧毒。
　　到了元婴期之后，就可以免疫所有的四品剧毒。
　　那么，这五品的神树毒性，对于贺平生的毒害也就降低了一大截。
　　贺平生站起身，看了看旁边正在修行的王敦，也没有去打扰他，而是直接继续往前走。
　　再次来到了距离那神树只有三十里的地方。
　　盘膝坐在虚空，继续修炼。
　　这一次，毒性不再超标，而是正合适。
　　炼体和练功还有一个不同的地方，提升修为的时候，可能要很久，就拿贺平生现在来说，只突破肉障的话，就要修行十几年的时间，才能突破一层。
　　可炼体就快了，基本上半年就可以突破一层。
　　三年之后，贺平生的炼体就来到了元婴期的第五层，追平了修为。
　　炼体追平了修为之后，再往前一步就不太可能了。
　　那这个时候，贺平生对于毒的抗性也好，身体承受能力也好，都有了大幅的提升。
　　“试试吧……”他站起来，眸光看向了天极神树：也不知道这个时候，能不能闯过去。
　　继续往前走！
　　三十里！
　　二十五里！
　　二十里！
　　十五里！
　　十里！
　　五里！
　　越是往前，贺平生遇到的毒性也就越强烈。
　　到了五里这个地方，身体周围的毒气已经浓厚的肉眼可见了。
　　而且呈现出碧绿色。
　　从这个角度再去看前面的神树，那已经不是树了。
　　神树就像是一座山，一堵墙！
　　横亘在眼前，用目光看左右，几乎看不到边际。
　　“好大的树啊……”贺平生再次感慨了一下。
　　继续往前走。
　　靠着身躯的强横和对毒性的减免，他又往前走了两里。
　　在距离神树还有三里的地方，彻底走不动了。
　　若是强行往前走，估计最多半炷香的功夫，就会被这强横霸道的毒气给毒晕。
　　那最后的结果，只有死路一条了。
　　要不？
　　回去拿那避毒珠？
　　避毒五行宝珠或许还能有点用，但是绝对不至于让贺平生跨越最后三里毒瘴最浓郁的一段路程。
　　怎么办？
　　似乎没有了任何办法。
　　毕竟，修为也就元婴期五层，毒抗也不可能提升了。
　　经过了一番思索之后，贺平生重新盘膝坐在了三尺虚空。
　　之前王敦说的没错，这里的确有毒属性的规则之力。
　　如果能领悟一些毒属性的规则，是不是就可以继续往前了。
　　或者，将毒属性的规则之力加持在自己的炼体身法中，那么，这炼体身法又会成为什么样呢？
　　得……
　　领悟吧。
　　贺平生拿出了一粒明悟丹，一口吞了下去。
　　识海之中十万八千道根根须飞出，捕捉虚空之中的毒属性规则。
　　这里的毒属性规则，和毒气的浓郁程度一样，越靠近大树，这浓郁度也就越高。
　　悟道的同时，贺平生还不忘记同时修行，去冲击肉障。
　　如此，一年！
　　两年！
　　三年！
　　又十三年后！
　　贺平生的肉障破了一层，来到了元婴期六层。
　　但是因为元婴期六层的道障没有突破，所以他的修为，现在仍旧是元婴期五层。
　　不过，无所谓！
　　继续参悟！
　　又两年后！
　　噗嗤……
　　贺平生体内的道障忽然就突破了。
　　因为，他终于参悟了毒属性规则。
　　天地之间，参悟突破任何一种规则，都可以突破一层道障！
　　当然了，有的时候也可以突破两层道障。
　　贺平生对于毒的本源认知，提升了一层。
　　甚至于，他用自己的神念，就可以控制一部分的毒性了。
　　随着道障的突破，贺平生的修为也来到了元婴期六层。
　　那么，炼体也可以继续了。
　　又花费了半年的时间，贺平生的炼体【元婴篇】也提升到了六层。
　　配合上对于毒属性规则的理解，是不是可以继续前进了呢？
　　试一试吧。
　　轰……
　　一道毒属性的法则之力，被他运转起来。
　　规则之力，可以驭使天地之中的无形力量。
　　比如火属性规则，就可以将天地之间的火灵力凝聚起来，作为自己的攻击手段。
　　否则那元婴和化神期的修士，怎么可能动辄凝聚出百丈、三百丈的巨大攻击虚影？
　　毒属性规则也是如此。
　　以规则之力，就可以驾驭周围的毒气。
　　贺平生继续往前走。
　　三里！
　　二里！
　　一里！
　　距离那神树的距离，只有一里了。
　　然而，这里的毒性也更加强大了，贺平生又不得不停了下来。

第510章 进入核心，毒之本源
　　还有最后一里，过不去了。
　　怎么办？
　　有办法！
　　贺平生现在就有两个解决的办法。
　　第一，是继续盘膝坐地，参悟毒之规则。
　　若是能够在毒之规则上面再进一步，破一层道障的话，那就可以过去了。
　　但这么做，缺点就是太耗费时间。
　　没有二十年的功夫，想都不要想。
　　还有第二种：天罡三变。
　　“天罡三变……”
　　贺平生轻喝一声，身躯体内的神通一转。
　　他的战斗力瞬间飙升三倍。
　　毒抗，也是战斗力的一种。
　　在天罡三变的加持之下，贺平生的毒抗也增长了三倍。
　　冲吧！
　　距离越来越近。
　　一百丈！
　　五十丈！
　　三十丈！
　　……
　　轰……
　　贺平生终于来到了那神树的面前。
　　神树犹如一座山。
　　离得近了，贺平生甚至能伸出手抚摸到神树的树皮。
　　这树不知道生长了多少年，上面密密麻麻的，到处都是空洞！
　　任何一个空洞，都可以钻入其中。
　　贺平生寻找了一个洞口一头钻了进去。
　　下一刻，神奇的事情发生了。
　　进入这大树的空洞里面，居然没有任何毒属性的气息。
　　这……
　　眼前的世界有些昏暗！
　　贺平生睁开眸子，一道金光在他眼中闪烁而出。
　　与此同时，贺平生的神念也伸展开来。
　　这巨大的神树内部也被他看了个清清楚楚。
　　神树中间居然是空的。
　　一株巨大的树木，它的树干已经腐朽了不知道多少年，而现在的神树，全靠外面的一圈树皮支撑着。
　　真的令人感到难以想象。
　　“嗖……”
　　这里没有任何毒气，贺平生的神念也不会受到干扰，他直接一个跳跃飞入虚空。
　　居高临下，观看整个神树的内部空间。
　　他看到了一个发光的旋涡。
　　那旋涡不大，只有大约两丈左右，但是旋涡之中，却散发出九色的神光，一圈又一圈的往外扩散，照彻整个大树空腔。
　　大树的最底部，某个地方，又有一滴滴的灵液从树皮内部滴落，然后在最底部凝聚成了一个绿色的琥珀。
　　这琥珀很大，足有数十丈方圆。
　　那琥珀之上，无数神秘的道法符纹流转闪烁，艰深晦涩，又玄奥非常。
　　“这是……”贺平生看到了一丝熟悉的感觉，他一步跨出就来到了那绿色的琥珀之处。
　　“毒液……这是毒液？”
　　“不对……这是……毒属性规则的本源！”
　　“而且还是五品的本源！”
　　“这……”
　　贺平生震惊的无以复加。
　　要知道，之前的时候，他曾经在那五龙沟秘境得到了三种本源，分别是万年冰髓、火晶石和桫椤圣果。
　　那都是四品本源！
　　里面蕴含的道法规则，也都是四品的规则。
　　可现在不同了，这毒是五品的毒性，所以规则本源肯定也是五品。
　　“我说怎么树洞里面没有毒气！”贺平生深吸一口气喃喃自语：“原来所有的毒气，都被规则本源内敛了起来！”
　　这好东西，自然不能错过。
　　“收！”
　　贺平生直接将这毒性本源收入到了某个戒指中。
　　回头用聚宝盆强化一下，那就是一等一的炼体材料。
　　不但可以用来炼体，还能用来领悟规则破除道障。
　　太好了！
　　收了那毒性规则本源之后，贺平生抬起头，看向了那个散发着九彩神光的旋涡。
　　这是什么东西啊？
　　没见过！
　　他当然也不敢贸然的走进去。
　　怎么办？
　　嗯……先观察一下吧，看看有什么规律。
　　贺平生盘膝坐在虚空，开始观察参悟。
　　一边观察，一边炼制【天松玄黄露】。
　　这东西之前只炼制了两炉，还是太少了。
　　贺平生在这巨大的神木树干的空腔中，一口气炼制了一个月的灵液。
　　一边炼制，一边强化。
　　同时，还观测了那旋涡足足一个月。
　　结果什么也没有观测出来。
　　因为旋涡没有任何变化。
　　它只是不停的旋转，一道道九色神光射出。
　　位置不变，大小不变。
　　在贺平生看来，这个旋涡，就像是一个什么缺口。
　　他还曾经用神念扫进了旋涡。
　　没有任何用，因为神念一旦进入旋涡之后，瞬间就会被撕扯的干干净净。
　　贺平生也不甘心，在这巨树的空腔之中寻找了一番。
　　然而，空空如也！
　　这巨树的空间中，除了那旋涡和不停滴落的毒属性本源之外，也就是无数腐朽的木头了。
　　别无他物。
　　贺平生又从那树洞之中钻了出来，然后急速离开此地。
　　半炷香的功夫，就来到了王敦身边。
　　“老弟，里面是什么情况？”王敦看着贺平生。
　　贺平生道：“根据你给的地图上所说，这巨树进去之后，就是整个天极绝地的最核心位置！”
　　“里面有空间本源和时间本源！”
　　“可是……并没有！”
　　贺平生摇摇头。
　　“怎么可能？”王敦道：“绝对不可能！”
　　贺平生问：“你这地图是哪里来的，会不会消息错误？”
　　“不可能！”王敦一脸笃定，道：“老弟啊……这样说吧，我告诉你我的地图，是天道给的，你信吗？”
　　贺平生撇撇嘴。
　　“行了，不是哥哥我信不过你，我只能信任自己的地图！”王敦继续道：“那大树里面到底有什么，你说吧！”
　　贺平生一挥手，将一大坨毒规则本源拿出来，道：“喏……我弄到了一坨这东西！”
　　“除了这东西之外，就只有一个散发着九色之光的旋涡，旋涡看起来很奇怪！”
　　“然后就是一些腐朽的木头！”
　　“别的一无所有！”
　　“原来如此啊！”王敦的眉头皱了起来，他低声道：“我的地图肯定没问题，老弟，如果你说的是实话，那时空本源，应该就在那个旋涡之中！”
　　“你没进去看看？”
　　贺平生摇摇头：“没有……老子害怕，所以没进去！”
　　“谁知道这漩涡里面有什么？”
　　“或者说，是另一个世界也说不定！”
　　“不！”王敦道：“那旋涡，应该就是通往飞升通道的门径，当然了，我也只是猜测而已！”
　　“就像你刚刚说的，这东西也是有危险的，进去与否，你自己决定！”
　　“无论结果如何，我都支持你！”
　　“你考虑一下！”
　　王敦看着贺平生。
　　贺平生点点头：“好……王师兄别急，给我一天时间，我再想想！”

第511章 抉择，七种元素
　　一日之后！
　　贺平生点点头，道：“王敦师兄，麻烦你在这里等候，我再去探一探！”
　　王敦道：“你决定了？”
　　“嗯！”贺平生点头。
　　没办法！
　　他也没有退路。
　　要斩杀他问和他念，短期内有用的，就是获取大量的时间和空间本源，领悟足够的道法，然后找他们拼命。
　　这是第一个选择。
　　第二个选择，苟起来。
　　然后慢慢修行。
　　等修到了化神期，再去找这厮拼命。
　　可问题来了，就算是杀了他问和他念，最后他还是要进入这旋涡之中，寻找通往灵界的通道。
　　再说了，贺平生可是拥有两层瓶颈的家伙。
　　元婴期的瓶颈怎么突破？
　　这就是一个很大的问题。
　　万一无法突破，这一辈子就不报仇了？
　　怎么可能？
　　既然如此，左右还是选择进入旋涡看一看吧。
　　大不了，就是一死。
　　死了之后，老子重生，再去选择苟发育的路线也不是不可以。
　　“若是那旋涡之中真有时空之力，恐怕里面的时间流速也不一样！”贺平生站起来，一边整理着自己的衣袖，一边对王敦道：“所以，我多久出来就不知道了……王师兄，在这里等等吧！”
　　“还有，小弟是个毒修，这毒规则本源我就不与你分享了！”
　　说完，他再次大踏步，往那神树而去。
　　半炷香的功夫之后，来到了神树的空腔里。
　　贺平生仰起头，看了看虚空中悬挂着的那九彩旋涡，他并没有第一时间进去，而是直接盘膝坐在虚空，将那毒性本源给拿了出来。
　　先参悟一下吧。
　　吞噬本源修行，道法提升很快。
　　这样一来，身体强度就可以提升不少。
　　然后进入这旋涡万一遇到时空之力，活下来的把握也大一些不是？
　　贺平生直接坐下来，将那本源拿出来。
　　顺便，直接就将聚宝盆也从戒指中拿了出来。
　　随着贺平生的修为提升，这聚宝盆也发生了变化，虽然它仍旧是黑黝黝的样子，可如今被注入法力之后，这家伙能撑开很大。
　　足有十丈大小。
　　所以，贺平生将整个毒性本源丢进去也没关系。
　　一夜过去，毒性本源被强化为了两份。
　　那颜色，也从碧绿色，变成了深紫色。
　　来吧！
　　贺平生取了一些，直接吞入口中。
　　轰……
　　毒属性的规则之力，在他体内不停的蔓延了起来。
　　直接吞噬，比从虚空之中领悟规则之力，要快很多。
　　只用了半年时间，贺平生的道障便再次破了一层。
　　一年后，又破一层。
　　贺平生的道障，来到了元婴期八层。
　　但是肉障肯定短时间内无法修上来了。
　　然后，再去吞噬毒规则本源就没用了，因为剩余的本源里面，蕴含的规则都是一样的。
　　也就是，其余的这些毒规则本源，对于贺平生已经没有太多价值了。
　　“呼……”他深吸一口气，然后收起了所有的本源。
　　体内毒属性规则微微运转，融入血肉之中。
　　他的身躯防御力，瞬间增加三成。
　　“走吧……”贺平生看了看那九色旋涡，再也没有任何犹豫。
　　“九毒炼金身，开！”
　　“毒之规则，开！”
　　“天罡三变，开！”
　　……
　　贺平生将自己的所有防御开到了最大。
　　还打开了那青色的神龟虚影，又有金刚盾、土甲术等等。
　　带着一身乱七八糟的防御，贺平生来到了那旋涡口，然后一步踏出，走了进去。
　　一阵奇怪的感觉，传到了贺平生的触感上来。
　　他的眼前，周围，空间和时空一阵变换。
　　几个呼吸之后，就像是走入了一个新的世界。
　　贺平生的目光往周围看去，只见自己身子旁边，就有一个旋涡。
　　“这个旋涡，就是我刚刚进来的那个旋涡吗？”
　　贺平生神念扫向了整个空间。
　　他发现，这里是一个菱形结构的晶体空间。
　　自己就像是被锁在了晶体之中一样。
　　实际上，这不是晶体，这只是一个阵法。
　　而整个菱形空间中，就只有一个旋涡。
　　那么……这个旋涡，应该就是来时路了。
　　呼……
　　深深地舒出一口气之后，贺平生的神念再次扫过去，这一次，就细致多了。
　　整个空间很大，大约万丈。
　　和自己的那个大自在珠大小差不多。
　　空间中，又有七个光柱。
　　每一个光柱下面，都有一些晶体。
　　不……
　　贺平生的神念再次掠过。
　　并不是所有的光柱下面都有晶体，而是只有五个光柱下面有晶体。
　　这些光柱，就像是某个阵法的阵眼。
　　对于精通阵法的贺平生来说，这种高级别的阵法他虽然无法布置出，但还是可以看出一些门道的。
　　“金……木……水……火……土……”
　　贺平生一个个的光柱看过去，将这些光柱的属性也都看清了。
　　七个光柱，由金木水火土五行组成，而最后两个光柱下面，却空空如也，看不到任何属性。
　　“懂了……我懂了……”
　　贺平生忍不住又吸了一口气：剩下的两个，应该是时间之力和空间之力。
　　这阵法，以五行之力为能量，以空间之力为导向，以时间之力为纽带。
　　七种力量和七种规则衍化亿万规则，打通了从这修真界到灵界的通道，一旦检测到修真界中合适的飞升者，便会将这些飞升者送往灵界。
　　可惜啊！
　　如今，这空间规则和时间规则的本源被人取走了。
　　这阵法也就废了。
　　贺平生的神念再次掠过个大阵。
　　阵法并没有破掉，也没有崩溃。
　　只是缺少了阵眼之中的力量，导致无法使用了而已。
　　如果能将他问和他念二人偷走的本源之力还回来，那……
　　还是可以继续使用的。
　　所以，打通两界的通道并不难。
　　现在，贺平生的眼前，那属于空间阵心和时间阵心的地方并没有任何本源。
　　也就是说他问和他念这两个畜生，当初并不是取走了一部分的本源之力，而是把时空本源全都取走了。
　　那么问题来了：这两个人的修为如今都已经到了化神期巅峰，为何不将那本源还回来？
　　若是还回来，他们不就可以飞升了吗？
　　一旦飞升了，自然也不用在这修真界中蝇营狗苟。
　　这两个人，到底在搞什么？
　　贺平生百思不得其解。

第512章 一甲子，元婴十层
　　“王师兄相信我说的吗？”
　　贺平生将一枚玉简收了起来。
　　他把那旋涡空间里面的东西全部映照了出来，拿给王敦观看。
　　证明里面的确是只有五行本源，没有时间和空间本源。
　　“当然！”王敦看了之后，就把那玉简还给了贺平生，道：“你没有修行时间规则，那东西对你来说也没用，所以你没有必要骗我！”
　　“而且，如果你骗我的话，也没有必要说你进去了！”
　　“就说你没进去不就行了？”
　　“嗯！“贺平生点点头。
　　王敦又道：“天道给了我指示，你没骗我，我对你很放心！”
　　“不过，接下来你准备怎么办？”
　　王敦有些迷茫了。
　　他陪着贺平生来这里，是想要寻到时空本源，领悟之后，去弄死他问和他念两个畜生。
　　现在你告诉我没有？
　　当然了，他知道贺平生没说谎，因为他身上某个奇异的东西，也刚刚给了他提示。
　　“我准备再去一趟那漩涡里！”贺平生道：“旋涡关系重大，关系着日后修真界的飞升通道，所以我不能把里面的五行本源带走！”
　　“虽然不能带走，可我却可以去参悟一二！”
　　“我准备再进入其中，花时间参悟一番！”
　　“等到了元婴期后期或者巅峰，就去找他问和他念这两个人报仇！”
　　“好吧！”王敦有些失落的道：“那我先走了，回头你去找他们的时候，别忘了带上我……咱们一起干！”
　　“好！”贺平生道：“王师兄稍等，我这里还有一些东西给你！”
　　贺平生拿出了几个瓶子。
　　“这三个瓶子里面，是【天松玄黄露】，你拿着，以后关键时候用得着！”
　　“好！”王敦嘿嘿一笑：“这东西很好！”
　　“这三瓶……”贺平生指着另外三个瓶子，道：“每个瓶子里，都有一瓶极品的【聚道丹】，其中蕴含规则之力，分别为水之规则、木之规则、火之规则……”
　　“若是应用得宜，两粒丹药就能让你破一层道障，你一共能破三层到六层之间！”
　　“小弟能给的，只有这些了！”
　　“希望等我出来的时候，你的修为能有大进步！”
　　六个瓶子，给了王敦。
　　王敦收了起来：“好兄弟，谢了……你这【避毒五行宝珠】我也想拿走了，下次见的时候还你，这玩意能避毒，对我有点用！”
　　“对了，我出去之后，就在你们那个什么【真灵谷】那边闭关，你若是寻我，去那里即可！”
　　贺平生点头。
　　二人就此拱手分别。
　　王敦离开，贺平生则是再次前往了那神树的树干空腔里。
　　然后一步跨出走入了旋涡。
　　旋涡里，还是那个空间。
　　有金、木、水、火、土的本源！
　　而且相当多。
　　这里的本源，都是五品的级别。
　　之所以留下来，贺平生可不是为了参悟本源之力这么简单。
　　五行本源能拿走吗？
　　当然不能。
　　贺平生试过了。
　　他之前，就拿走了半数的【金之本源】，结果刚刚走出了这空间，那旋涡的面积就扩大了一倍。
　　贺平生觉，若干将所有的金木水火土本源全都带走的话，那这旋涡会继续扩大。
　　而旋涡一旦扩大到了一定程度，里面的本源之力就会通过旋涡流出。
　　那以后，这飞升通道和阵法，就再也无法修复了。
　　那怎么能把这里的本源拿走，而又不会让阵法扰动呢？
　　很简单：聚宝盆啊！
　　强化！
　　对于五品的【本源之力】来说，聚宝盆强化的效率有点低。
　　贺平生每天只能强化一个属性的大约十分之一。
　　如此一来，一个属性，就要强化十天。
　　强化之后，变成双份，取走一份，留在原地一份就行了。
　　如此，五十天之后，五行本源就被他全部搞定了。
　　他的手中有了一份五品的五行本源。
　　而这阵法的阵眼之处，仍旧还有五行本源之力。
　　完美！
　　接下来，贺平生从那漩涡之中走出，然后就直接在这大树的空腔之中闭关修行。
　　一边吞噬本源之力，提升自己对于五行本源的理解，一边吞噬那【聚道丹】，提升法力突破肉障。
　　一晃，又六十年过去了。
　　这六十年之中，贺平生的道障突破了五层。
　　从元婴期八层，突破到了元婴期十二层。
　　至于为什么不是化神期一层。
　　因为中间还有一道鸿沟。
　　而贺平生的肉障，则是从元婴期的六层，突破到了十层。
　　一共四个层次。
　　再往上就没办法继续突破了，因为遇到了瓶颈。
　　“呼……”贺平生睁开眼睛，张口吐出了一口一甲子的浊气。
　　他立在虚空，双手往身体两侧一伸。
　　“聚……”
　　下一刻，就有两道黑色的滔天之力凝聚而出，从他的手心轰然冲向天际。
　　能量波动，气势骇然。
　　修为强大之后，贺平生身上的自信也回来了。
　　现在元婴期十层，别的不说，就现在让他单挑之前遇到的那个深渊袁刚，他就可以碾压了。
　　不但修为提到了十层。
　　相应的，炼体、炼神，也都到了十层。
　　“是时候出去了！”贺平生的眸子微微一缩：现在，就算是打不过他问，也应该不会被他打死吧。
　　当然了，稳妥起见，还是要做好准备，再去应付他问。
　　贺平生走出树洞。
　　此时此刻，他不用施展那【天罡三变】，只靠自身的强硬，便能够硬抗神树外面的毒气了。
　　天目一开，贺平生看准了那些规则陷阱，一个个的躲避开来，然后便离开了这天极神树，半个时辰之后，就又来到了曾经的那个山谷。
　　山谷还是原来的样子。
　　光秃秃的，寸草不生。
　　而在山谷的最中间位置，贺平生又看到了那树妖【破木】。
　　“道友出来了？”破木感受到了贺平生的气息，一张脸就从那树干之上浮现出来，它笑呵呵的看着贺平生：“厉害厉害，这才不到百年的功夫，道友就已经从元婴期五层修到了十层，厉害啊！”
　　贺平生笑呵呵的道：“要不，咱们两个再来试试神通？”
　　“不不不不……”破木差点吓尿：“道友神通广大，吾不及也，别试了，别试了！”
　　开玩笑。
　　元婴期，一层修为一层天。
　　每前进一层，那战斗力都会提升好几个档次，破木如何敢应战？

第513章 王敦老祖真的秀
　　“好家伙……”
　　“好家伙……”
　　“吸了七十九年，你至于长这么大？”
　　无尽的黑色浪潮扑面而来，鬼渊之中，贺平生看着眼前那足足有三十丈高的庞大鬼头，有些不敢相信。
　　姜禹这家伙的鬼魂在鬼渊中吸了八十年的阴气，如今算是彻底成长起来了。
　　还有那黑色的鬼幡。
　　万魂幡似乎更黑了，也粗大了一圈。
　　飘在百丈高空的幡旗显得厚实而且诡异，随着猎猎大风左右摆动，啪啪作响。
　　“吼……桀桀桀桀桀桀……”
　　这鬼头看到贺平生，居然有三分桀骜不驯的意思。
　　虽然不至于噬主，但反相已经露了出来。
　　“呵呵呵……找死是吧？”
　　贺平生一挥手，体内无穷的木灵力喷薄而出，瞬间化为一道雷霆。
　　雷霆凝聚，化为雷电光球，宛若日光照彻一方天地。
　　神通：齑雷聚日。
　　这庞然的神通还没有打出去，那鬼头就吓得瑟瑟发抖，嗖的一下钻入了万魂幡之中。
　　贺平生收了万魂幡，缓缓走出鬼渊，而后御剑而起，往天极绝地外面飞去。
　　当年跟王敦师兄说好的，出来之后就去寻他。
　　稍微做个准备，就要去他问和他念拼命了。
　　这事不能拖。
　　杀了他们就行，若是杀不了，死了之后重生再苟起来发育也不迟。
　　数日后，来到了丰都城不远处的真灵谷。
　　贺平生没有从外门通报，而是直接一个瞬移就来到了自己那破旧的洞府前面。
　　根据之前王敦所说，他来到之后，就会在贺平生的洞府中修行。
　　结果，这洞府似乎并没有被动过。
　　“难道说，王敦师兄闭关太久，这外面的植物都长出来了，抹除了他的痕迹？”贺平生狐疑的看着那阵法，喊了一句：“王师兄？”
　　“王师兄你在吗？”
　　喊了几声无人答应，贺平生便直接打开了这阵法。
　　里面空空如也，什么都没有！
　　王敦这狗东西跑哪里去了？
　　不会是被他问和他念给宰了吧？
　　“开……”
　　贺平生的天目直接打开，往四方看过去。
　　嗯……
　　天地之间，并没有看到王敦的气运，不过想一想也能理解，毕竟这厮身上有一个可以遮蔽气运的宝贝。
　　“那……去哪儿了呢？”
　　贺平生这边的动静，很快就引起了别人的注意。
　　那外门执事长老带着几名弟子前来，看着贺平生穿的也并不是本门服饰，于是就气愤的问道：“你是何人？”
　　“为何会出现在我真灵谷？”
　　贺平生没有回答，而是问执事长老：“最近这几十年，可有一个叫王敦的来到真灵谷这边？”
　　“嘿……”长老顿时脸色一黑，道：“该死的东西，居然敢直呼我们王敦老祖的名讳……来人，给我拿下！”
　　“等等……”
　　看周围的人聚拢过来，贺平生赶紧摆摆手，道：“且住手，你刚刚说什么？王敦老祖？”
　　“王敦，都成你们老祖了？”
　　轰……
　　说话间，贺平生的神念轰然而开。
　　往真灵谷上面扫了过去。
　　睫在眼前常不见啊。
　　刚刚怎么就没想到往内门里面看看呢？
　　结果……
　　贺平生的神念轰然扫入了那慕容纤纤的道场，就看到了王敦和慕容纤纤二人恩爱非常的一幕。
　　“好家伙……秀啊……王敦师兄真的是太秀了……这不但成了真灵谷的老祖，还特奶奶的将慕容纤纤给拿下来了？”
　　啧啧啧……
　　秀！
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，贺平生直接一个瞬移离开。
　　“咦……”执事长老狠狠地揉了揉自己的眼睛：“这厮人呢？”
　　“我的眼花了吗？”
　　有弟子小心翼翼的道：“执事长老，这人怕是个元婴大能吧，这……这突然消失，应该是传说中的元婴瞬移之术……”
　　“卧槽……”长老吓得一跳，然后脊背之上，冷汗渗了出来。
　　刚刚若那家伙心情稍微不好，我们几个就会被拍成飞灰呢！
　　……
　　贺平生来到了那慕容纤纤的大殿之前。
　　他笑呵呵的道：“王敦老祖，还不出来迎接老友？”
　　十几个呼吸之后，王敦便笑呵呵的从那大殿中走了出来。
　　贺平生的神念扫过去，发现这厮的修为已经到了元婴期八层。
　　比自己差了两层。
　　但也很高了。
　　慕容纤纤，也跟着从里面走出。
　　“是……是你……恩人……”看到贺平生之后，慕容纤纤震惊的无以复加。
　　当年她在绝地之中，被仇家孟之凉追杀，就是贺平生救了她。
　　贺平生点头：“恩人不敢当，恐怕我现在还要喊你一声嫂子呢！”
　　慕容纤纤顿时脸蛋通红。
　　王敦哈哈大笑，道：“别站着了，快快快……老弟，进来坐，你现在厉害了啊，都到了元婴期十层了！”
　　“嗯！”贺平生点点头：“我遇到瓶颈，修不下去了！”
　　二人走入大殿。
　　反而是慕容纤纤自己，老老实实的离开，不敢叨扰贺平生和王敦。
　　贺平生问：“怎么把人家老祖给收了？”
　　“嘿……这还不简单？”王敦道：“当年我刚刚来到真灵谷的时候，这娘们看我修为不如她，就想要镇压我……嘿嘿嘿……老子一出手，就把她给狠狠地压住了……哈哈哈哈……”
　　贺平生都不知道该说什么了。
　　“老弟，你如何打算？”王敦将那避毒五行宝珠拿出来给了贺平生：“这个给你！”
　　贺平生看了看：“不用……这东西送给王师兄了，我有修行毒功，一般的毒奈何不了我！”
　　避毒五行宝珠，只能避免三品的毒性。
　　对于贺平生来说，没啥用了。
　　再说那避五行的属性，因为贺平生现在五行都有了，所以也没用了。
　　“说说吧，老弟，你现在有把握吗？”王敦看着贺平生。
　　贺平生道：“没有把握也要上了，我已经遇到了瓶颈，若是想破掉两个瓶颈，还不知道什么时候呢！”
　　“当然了，也要做好准备！”
　　“我准备，去炼制几张符箓，王师兄上次说，你认识一个符箓师？”
　　本来，他是不打算去找王敦介绍的符箓师的。
　　但梁国毕竟离得太远，而且去了也未必就能找得到逍遥子，所以，他还是选择让王敦来帮忙。
　　“认识！”王敦道：“齐国有个乌蒙山，乌蒙山那边有个仙宗叫乌蒙圣境，里面有个叫【乌蜜】的女人，是化神期修为！”
　　“你去了之后提我的名字，她就会给你炼制符箓的！”

第514章 做人不能太老实
　　“这个……你确定？”
　　贺平生有些不相信：“我提你名字就行？”
　　王敦道：“老弟，你绝对要相信我，我和乌蜜的关系……嘿嘿……你绝对放心！”
　　贺平生摇摇头：“我不放心，人家肯定不是傻瓜，人人都提你的名字，回头人家难道都要应允了？”
　　“我觉得吧，王师兄还是给我个信物比较好！”
　　“信物啊！”王敦挠了挠头：“这个……我真没有！”
　　“你等等……”
　　“我好像还有！”
　　王敦在怀里摸索了半天，最后摸索出了一个储物袋，道：“老弟，我相信你的为人，肯定不会私下里把这储物袋给打开！”
　　“不瞒你说，这储物袋里面，是我和乌蜜的定情信物，你别乱看啊！”
　　贺平生接过储物袋，点头：“放心，我没那么无聊！”
　　“走了，祝你和慕容纤纤白头到老！”
　　“别！”王敦道：“百年好合就够了，老弟，别那么狠毒好不好？”
　　贺平生懒得跟他扯私生活，摆摆手道：“走了走了……”
　　一路辗转！
　　以贺平生如今的修为，也足足过了十来天，才终于来到了齐国南部的那乌蒙山之中。
　　乌蒙山，是一座巨大的山脉。
　　山脉之上只有一个庞然大物：乌蒙圣境。
　　乌蒙圣境不但有化神期的老神仙坐镇，更是有十几个元婴，一百多个金丹。
　　实力庞大之极，在整个齐国都是数得着的势力。
　　就算是齐国三祖还在的时候，也对他们礼遇有加。
　　贺平生化为流光，落在了乌蒙山圣境的门口。
　　这一方仙宗之中，灵气浓郁的能化出水来，山门口有一株庞大的神树，神树伸出的枝丫上面吊下来一块巨石。
　　巨石上面铭刻了四个大字：乌蒙圣境。
　　圣境的入口处，又有八名身穿紫衣道袍的筑基期修士看守。
　　贺平生走到门口的时候，那巨石上面的阵法一闪，他的修为就显露出来，被铭刻在了阵法之上。
　　上面写着：元婴期十层。
　　看到这个修为，几名筑基期弟子慌忙上前。
　　“前辈好！”
　　“嗯！”贺平生道：“几位不用多礼，贫道此来，拜见乌蜜祖师，不知道祖师在否？”
　　那门子也不敢怠慢，道：“前辈稍等片刻，大长老马上就会前来接见您！”
　　来了个十层的大元婴，乌蒙圣境这种势力自然也不敢怠慢。
　　别看这乌蒙山中的元婴多达十几个，可真正到了十层的，也不过一两尊而已。
　　不多久，就有一个肥胖的大元婴从宗门内走出，他是宗门大长老，元婴期十一层。
　　一看就是遇到了瓶颈！
　　“见过道友！”大长老道：“本人是乌蒙圣境的大长老，道号【欲止】，请道友入宗门内一叙！”
　　“多谢欲止长老！”贺平生道：“在下龙蛰！”
　　继续冒用徒弟的名头吧。
　　“请！”
　　二人到了宗门待客厅中，分主次坐下。
　　欲止道：“刚刚道友说，要见我家乌蜜祖师？”
　　“不瞒道友，乌蜜祖师是化神期修为，长年累月闭关，等闲是不见外人的！”
　　“你见祖师，可有什么重要事情？”
　　贺平生道：“想请祖师，帮我炼制几枚符箓！”
　　欲止真人轻蔑的笑了笑。
　　一个元婴，请化神给炼制符箓？
　　这不是搞笑吗？
　　“这个……恐怕不行！”欲止真人摇摇头。
　　贺平生道：“我有一老友，和乌蜜祖师是至交，而且这老友还带来了乌蜜祖师的信物！”
　　“信物就在这储物袋之中！”
　　“还请欲止道友将此物交给乌蜜祖师！”
　　“想必乌蜜祖师见了此物之后，就会见我的！”
　　“哦？”欲止一听对方有信物，顿时又收回了刚刚那轻蔑的目光，神色也变得郑重起来。
　　他虔诚的双手接过储物袋，然后就当着贺平生的面，将储物袋给打开，伸手从那储物袋之中摸出一物。
　　看起来，是一件衣服。
　　轻轻一抖。
　　衣物展现。
　　额……
　　贺平生顿时尴尬的想找个地缝钻进去。
　　原来，这所谓的信物，是个女人用的红色肚兜，那上面还用金线绣了个【蜜】字。
　　这……
　　“这……这……这……”亲手抖出了老祖的肚兜，那欲止真人气的浑身发抖，然后怒目看向贺平生，道：“好啊……龙道友，你这是何意？”
　　“难道是过来羞辱我不成？”
　　贺平生也愣了：“不不不……”
　　他赶紧站起来，道：“欲止道友，您听我解释，我那朋友给我信物的时候，交代我不要去观看，我没看，我也不知道是个这东西啊……”
　　“我……”
　　此时此刻，贺平生真的是欲哭无泪啊。
　　王敦啊王敦……我日你姥姥啊……
　　狗日的，这是要害死我啊。
　　早知道我就看看这里面到底是什么东西了，做人真的不能太老实。
　　唉……
　　欲止真人闭上眼睛，然后哆嗦着手，将那肚兜重新装进了储物袋里。
　　等一切做好，他才睁开眼，道：“无量天尊……无量天尊……罪过……罪过啊……”
　　“好小子，我看你是侮辱我乌蒙圣境无人了……”
　　“该死！”
　　轰……
　　欲止真人二话没说，直接一巴掌对着贺平生拍了出去。
　　声势浩大，威力无穷。
　　贺平生苦笑着没有还击。
　　砰的一下，这一巴掌的灵力带着规则之力落在了贺平生的肉身上。
　　欲止吓了一跳，他也没想到贺平生居然不做任何防御和抵抗。
　　下一刻，庞大的能量波动就把这大殿瞬间扫成了废墟。
　　庞大的能量浩荡四方，继续扫过去。
　　周围千丈范围内，无数树木被连根拔起。
　　乌蒙圣境之中的无数阵法被激荡起来，一个个瞬间成形，犹如五颜六色的大碗倒扣在地上。
　　整个乌蒙圣境，在家里的八尊元婴全部过来。
　　一个个的将贺平生围在了中间。
　　欲止盯着贺平生，道：“阁下好手段，好修行……”
　　刚刚那一击，他可是用了全力的，对方不躲避不防御，居然硬扛住了。
　　这让欲止震惊不已。
　　“你们且不要动手！”欲止赶紧制止那些想要动手的同门。
　　他知道，眼前的这个家伙，要嘛就是扮猪吃老虎，要嘛，就是绝世高人隐藏了修为。
　　轻易招惹不得。

第515章 乌蜜画符
　　“阁下到底是谁？”
　　大长老欲止真人看着贺平生。
　　如今齐国境内动荡不安，他真的不知道贺平生来的目的。
　　就在这个时候，一名身材婀娜的黑衣女子忽然降临虚空。
　　她秀发如瀑，皮肤白皙，长得自然也是极美。
　　眉宇之间还带着些许的犹豫之色。
　　“老祖……”众人朝那黑衣女子拱手。
　　黑衣女子，无疑就是乌蜜了。
　　乌蜜朝众人点点头，道：“你们都下去吧！”
　　“是！”
　　元婴们也不敢多问，一个个的离开。
　　这一片废墟之上，就只剩下了贺平生和那乌蜜老祖二人。
　　活了不知道多少年的女人身子轻轻一落，落在了那废墟之上，伸手就从废墟中找到了刚刚的那只储物袋，她将储物袋之中的东西拿出来看了看，又迅速的收起来，道：“没错，的确是本宫送给王敦的东西！”
　　“你是王敦朋友？”女人朝贺平生看来。
　　贺平生拱拱手：“见过乌蜜前辈，我是他的师弟！”
　　“嗯！”乌蜜道：“跟我来吧！”
　　她带着贺平生掠过山脉，来到了后面一座高峰之上。
　　高峰之上，又有一个巨大的宫殿，二人一前一后走入宫殿中。
　　贺平生的神念在这女人身上扫了一下，发现女人是化神期三层的修为。
　　这个修为，不算高，也不算低。
　　正好是贺平生可以轻松镇压的修为。
　　“坐吧！”女子邀请贺平生坐下来。
　　二人面对面。
　　乌蜜问：“你是在哪里见到的他？”
　　贺平生想了想，道：“在楚国……前段时间！”
　　‘嗯！’女人深吸一口气：“这些年来，他问和他念二人对他穷追不舍，他一直在逃亡的路上，过得肯定很苦吧？”
　　额……
　　面对这个问题，贺平生居然不知道该怎么回答了。
　　苦……吗？
　　这个字放在王师兄的身上，好像不太准确的样子。
　　“咳咳……”三分之一个呼吸的时间之后，贺平生还是决定撒个谎：“王师兄的确一直在颠沛流离，没有安歇之所！”
　　乌蜜道：“苦了他了！”
　　说话间，她的眼中居然有清泪流出，一瞬间，眼眸就湿润了。
　　这一刻，贺平生羡慕了！
　　王师兄，真是吾辈楷模也。
　　“对了！”乌蜜擦了擦脸上的泪水，问道：“还没请教高姓大名？”
　　贺平生觉得，自己在乌蜜面前隐瞒也没有什么意义，于是就和盘托出，道：“晚辈贺平生……”
　　“是你！”听说这是贺平生，乌蜜顿时吓了一跳：“居然……是你！”
　　“天哪……”
　　“你和王敦二人居然还是师兄弟！”
　　“嘶嘶嘶……什么样的师门，能培养出你二位啊……真是……”
　　很显然，这女人对于贺平生的名字，也不陌生。
　　“前辈谬奖了！”贺平生伸手从储物袋中把那巨猿三十丈的尸体给丢出来，道：“晚辈听王师兄说，您精通画符之术，所以，想恳求您帮我绘制一些五品的符箓！”
　　“当然了，不会让前辈您白忙活的！”
　　“该多少报酬，晚辈会分文不差！”
　　“好说！”乌蜜点点头：“既然你是他介绍来的，怎么着都行！”
　　“不过，五品的符箓，我绘制的成功率低的可怜，有的时候二三十张才能成功一张……你确定让我绘制吗？”
　　贺平生点点头：“这兽皮可否？”
　　“可以的！”乌蜜道：“化神期的神猿，这是你斩杀的？”
　　“真是厉害，恐怕此时此刻，妾身也不是你的对手吧？”
　　贺平生笑而不语。
　　乌蜜道：“当年那姜禹都被你斩了，如今又过去了这许多年，想必道友的战斗力应该又增强了不少！”
　　“你想绘制什么符箓？”
　　贺平生道：“防御型符箓绘制一些吧，比如说那【厚土符】；至于攻击性的符箓，晚辈也不知道有什么？”
　　厚土符，可以强化为【大地根符】。
　　这东西极为强悍，贺平生上次用了之后感觉不错。
　　乌蜜道：“攻击属性的那就木属性的【天道雷符】吧！”
　　“不过，你要等一段时间，我还需要炼制一下这符纸和符墨！”
　　“好的！”贺平生提出了一个很过分的要求：“前辈，您画符的时候，我能在旁边看着吗，我也学学！”
　　“可以！”乌蜜爽快的答应了。
　　接下来，就是炼制符纸和符墨了。
　　大约用了十几日的时间。
　　一张三十丈大小的兽皮，被乌蜜炼制出了，这一张兽皮，被她炼制出了大约三百张的符纸来。
　　除了符纸，她还炼制了一些符墨。
　　符墨一共两种，一种是攻击型，一种是防御型。
　　“乌蜜……咳咳……嫂子！”贺平生笑呵呵的凑过来，道：“我们炼丹的时候，一般情况下，都是五炉材料换一炉丹药，你们画符，这个比例是多少？”
　　乌蜜看了贺平生一眼，道：“十吧！”
　　符箓的成功率，比炼丹还要低。
　　“来吧，给我帮帮忙……”乌蜜道：“桌子收拾一下，然后把符纸给我铺好了！”
　　“符墨稍微碾碎一些，越是细碎越好！”
　　贺平生遵照乌蜜的指示，帮着她研磨符墨。
　　不一会儿，她就开始了。
　　“先绘制这【厚土符】吧！”
　　她拿起符笔在符墨里蘸了一下，然后便在一张三尺许大小的符纸上面挥洒起来。
　　密密麻麻，粗细不等的符箓笔画犹如行云流水一样的绘制出来。
　　半个时辰的功夫，这一张才绘制完毕。
　　结果……失败。
　　符箓并没有发生任何变化。
　　“失败了！”乌蜜道：“这五品符箓的成功率太低，再来吧……”
　　贺平生收起了那失败的符箓，然后偷偷地丢进戒指中。
　　第二张。
　　“嗤……”第二张也没有成功，最后不但失败了，还直接化为了灰烬。
　　贺平生也懂了。
　　这玩意和炼丹一样的，有的会成丹，有的是废丹，有的直接爆炉。
　　这符箓燃烧，就相当于丹药爆炉吧，啥也没有。
　　接下来继续绘制。
　　一枚、两枚、三枚……
　　也不知道过了几天。
　　乌蜜足足绘制了五十枚的【厚土符】，结果就成功了四枚。
　　其余的，燃烧了二十个，废弃的二十六个。
　　厚土符绘制之后，她又开始绘制攻击性的【天道雷符】。
　　同样绘制了五十个。
　　但是这次毁坏的概率更大。
　　成功三个，消失三十个，然后废掉了十七个。

第516章 女皇危机
　　“抱歉啊！”
　　乌蜜看着自己的杰作，道：“我的制符水平实在是有限，也只能制作出这几张了，而且……似乎还没什么用！”
　　贺平生的实力她是清楚的。
　　那可是能斩杀化神的存在。
　　而她给贺平生绘制的符箓，一旦激发之后，甚至都不能斩杀化神。
　　那这符箓，真的是没有太多作用了。
　　贺平生却道：“不……很有用，前辈已经很厉害了，您的制符水平，应该也是整个大陆上面最顶尖的那一批！”
　　这可是五品的符箓啊！
　　整个大陆上，九个国家，也未必能有几个人能绘制出五品的符箓。
　　但要说五品的符箓鸡肋那也的确很鸡肋。
　　“前辈！”贺平生道：“剩余的符纸，给您做报酬如何？”
　　贺平生看了看剩余的大约还有四百张符纸。
　　他基本上用不到了。
　　“这……”乌蜜道：“这太多了……五品的符纸太过珍贵，我不能要那么多！”
　　“这样吧，我要一百张就行了，其余的三百张还是还给你！”
　　乌蜜将三百张拿起来，还给了贺平生。
　　贺平生也不客气。
　　五品符纸的价值，他是知道的。
　　极为高昂。
　　“还有个消息要给你！”乌蜜道：“就在前几天，我接到了门人的通报，说是齐国的女皇，有危险了！”
　　“那女孩好像和你有些关系，你若是有心，还是要去看看吧！”
　　贺平生眉头微微一皱：“什么危机？”
　　乌蜜道：“大约几十年前吧，齐国最后一个化神寿元耗尽登仙了！”
　　“但是齐国为了国内的稳定，并没有将这件事给说出去，外人一直都不知道。”
　　“但纸包不住火，总有消息泄露的一天！”
　　“前段时间这件事发酵之后，加上如今的女皇没有子嗣，就给一些别有用心的人可乘之机，据说是被你杀的那上一个皇帝的某个皇子，在国内有些宗门化神大能的支撑下，围堵了女皇！”
　　贺平生的眸子微微一缩：皇子？
　　这种事还能发生？
　　姜澜做女皇也几十年了，斩草除根的道理都不懂吗？
　　“当然了！”乌蜜道：“最重要的一个原因，还是因为外面的谣言，说你被圣山给抓走了，再加上你贺平生几十年没露面，整个修真界还都以为你死了呢！”
　　“这也是那些皇子敢蠢蠢欲动的另一个原因！”
　　“多谢前辈告知！”贺平生拱拱手，直接离开了乌蒙山。
　　姜澜的势力是否稳固，其实和他关系不大。
　　毕竟，他对姜澜的承诺已经完成了。
　　可关键是，那个狗皇帝的儿子如果得逞了，岂不是不符合我贺平生的道心？
　　不行……这事，我要去看看。
　　贺平生直接乘坐仙舰，往齐国帝都而来。
　　在仙舰上面的时候，他顺便拿出了符箓，随便挑了一枚失败但是没有燃烧的符箓丢进了聚宝盆中。
　　一夜之后，这废掉的厚土符，就被强化成了两枚【大地根符】。
　　“真的成了？”贺平生一阵欣喜。
　　再来！
　　一枚【天道雷符】，强化成了两枚极品的【九天雷矛】。
　　九天雷矛，是一种符箓。
　　激发之后，可以召唤一道天雷化为长矛攻击对手。
　　一击之下，便是普通的化神期修士也要殒命。
　　继续强化！
　　贺平生一路赶往齐都，一路强化。
　　就算到了齐都之后被他问这老东西给堵了，也不怕。
　　反正老子又有五品的神符了。
　　……
　　数日之后！
　　皇宫，某个巍峨的大殿中。
　　女皇姜澜穿着大红色的龙袍，端坐在高高的龙椅之上。
　　虽然她身材娇小，但如今浑身的气势和气质，却是不输那些真正的帝王。
　　龙椅的后面，有一片金色的屏风。
　　屏风上面又有阵法烙印，可以阻隔整个大殿之内，所有的神念探查。
　　大殿的下面，有满朝文武。
　　还有一个特殊的人。
　　此人身穿金色的道袍，身材颀长，立在大殿之上，侃侃而谈。
　　“刚刚陛下问臣，是不是逼宫？臣可以明确的告诉您，不是逼宫！”
　　“我们并没有让您让位！”
　　“只是，江山社稷为重，如今陛下又没有子嗣，难免让人非议！”
　　“宗人府的大长老，皇族的十三个郡王，还有六部的丞相等等，都觉得这不是长久之计！”
　　“再说了，我父亲原本就是齐国的皇帝，我也是齐国的血脉，我儿子身上流淌的，也是咱们姜家老祖宗的血！”
　　“他完全可以被立为太子！”
　　侃侃而谈的人，叫姜勋。
　　他是之前被贺平生逼死的那齐皇的儿子，如今齐国皇室没有了化神期镇守，而且修真界之中传言贺平生也被圣主给抓住了，数十年从未露面，他的心思也就活络了起来。
　　恰好，朝堂之上，大臣们对于现在的情况也不满意。
　　一拍即合之下，姜勋又联系了齐国第一大宗门【金刚宗】的老祖一起，过来给姜澜压力。
　　可姜澜，毕竟是之前化神老祖认证过的女皇，轻易无法废除。
　　所以，他们就钻了个空子，以姜澜没有子嗣、大齐不可断了血脉为由头，进宫发难。
　　让姜澜立姜勋的儿子为太子。
　　一旦姜澜屈服，立了太子，那么以后就彻底完了。
　　可如果不立太子，不但面前这满朝文武会为虎作伥，还有一个金刚宗的化神长老也会捣乱。
　　实在是不好办啊。
　　“朕是大齐的女皇，如今春秋鼎盛，距离寿元耗尽还早得很，而且又很快会突破那元婴期！”
　　“至于你们说的子嗣一事……呵呵，难道朕以后就不能有孩子吗？”
　　姜澜眸光如刀，掠过大殿。
　　“那没关系啊！”姜勋道：“如果将来陛下您生了孩子，完全可以将我的儿子再废掉就行了！”
　　“此事无需你们插手！”姜澜摆摆手：“这种事，朕自有计较，你们可以下去了！”
　　“陛下所言差矣！”就在这个时候，一直坐在下面的某个白发苍苍的老者开口了：“太子一事，并非是你的私事，而是关系到整个皇室安危的事情！”
　　“岂能儿戏！”
　　“如果陛下识趣的话，还请今日就立下太子！”
　　这家伙说话的时候，声音不大，但是气势却很足。
　　姜澜冷笑：“你又是哪位？”
　　“我皇室的事，又什么时候轮到你插嘴了？”

第517章 化神七层，一击秒杀
　　“老夫，金刚宗大长老，步云天！”
　　老者立在大殿上，气势骇然。
　　他捋了捋胡须，看向姜澜。
　　甚至，他都没有朝姜澜行礼。
　　姜澜冷笑：“我皇室的事情，什么时候轮到你们金刚宗插嘴了？”
　　“请你立刻出去！”
　　“陛下，谬也！”姜勋赶紧道：“步前辈是化神期的前辈，虽然咱们是皇室，但是对于化神期的前辈还是要有最基本的尊敬的！”
　　“这里，毕竟不同于世俗，这是修真界！”
　　“修真界中，仍旧是实力为尊！”
　　姜勋得意的笑着：“臣说句大不敬的话，若是此刻前辈朝陛下您出手，我们也是无法阻拦的！”
　　“你……”姜澜气的都要炸了。
　　她看了看满朝文武。
　　几乎所有的人，都低着头，一言不发。
　　这些人，还是之前她清洗了前面那皇帝的爪牙之后，换上来的新人。
　　没想到这些人在关键的时候，仍旧不跟她站在一起。
　　“陛下！”姜勋继续威逼：“今日只是让陛下册封太子，又不是让陛下让出皇位，还请陛下立刻下令！”
　　“小女娃儿！”那步云天冷冷的看着姜澜：“老夫的耐心有限！”
　　“那又如何？”姜澜道：“你还能杀了朕不成？”
　　“哦！”步云天道：“呵呵……陛下怎么如此幼稚，难道不知道如今皇室处境？”
　　“还不知道修真界中，实力为尊是什么意思？”
　　“今日陛下只有两条路！”
　　“第一条，立太子！”
　　“第二条：老夫请女皇陛下登仙，去见先帝！”
　　一道冷意，在大殿中蔓延。
　　满朝文武，无不瑟瑟发抖。
　　其实，好多人心里还是想为姜澜说话的，毕竟这么多年都是姜澜的臣子。
　　可……修真界毕竟实力为尊。
　　今日姜勋已经占了上风，而且还有一个化神修士在。
　　若是敢反对，搞不好今日就会被直接杀死。
　　谁敢出头？
　　“说得好！”姜澜冷笑：“步前辈说的太好了，修真界中，实力为尊，实力强的，就可以随意剥夺他人性命，就连齐国女帝，都要被你送去见先帝，厉害啊，厉害！”
　　“呵呵……”步云天道：“陛下知道就好，这实力为尊的规则自古皆然，何足为奇？”
　　姜澜道：“既然你这么说，那朕就给你介绍一个实力更厉害的吧！”
　　“啪啪啪……”
　　姜澜白皙的小手拍了三下。
　　后面的两扇屏风被打开。
　　原来在屏风的后面，还坐着一个人。
　　正是贺平生。
　　轰……
　　步云天的神念瞬间就扫到了贺平生的身上，发现贺平生只是个元婴期十层，顿时冷然一笑：“区区十层而已，蝼蚁而已，陛下不会指望他来给你镇守大局吧？”
　　他话音刚落，就看到旁边的皇子姜勋扑腾一下，直接跪在了地上。
　　姜勋双腿发抖，甚至直接吓尿在了大殿上。
　　贺平生，那可是他一生的阴影。
　　当年还是皇子的时候，他就被贺平生给绑架了一次，那一次，就有四名皇子被杀。
　　姜勋侥幸逃过一劫，但是后来又眼睁睁的看着自己的父亲被这家伙逼死。
　　此刻忽然看到了那个传说被圣主抓起来的家伙，他心中的惊恐可想而知。
　　步云天不是傻瓜，他看姜勋这种表现，立刻就知道贺平生不简单，正色问道：“你是谁？”
　　贺平生淡淡的从那屏风之中走出来，道：“刚刚步老前辈的一番话说的好……呵呵……”
　　“在下……贺平生！”
　　“谁？”步云天吓得身子一抖，道：“你再说一遍，你是谁，老夫刚刚没听清！”
　　贺平生还想再说，结果虚空空间规则之力猛地一波动，步云天就消失了身影。
　　吓跑了……
　　堂堂化神期大修士，直接跑了你敢信？
　　“呵呵……”贺平生看着这遗留下来的空间规则之力，跟着一个瞬移走出。
　　然后再一个瞬移。
　　两下之后，就看到了步云天的身影。
　　他神念轰然而出，加持中空间规则之力，将那步云天给锁在了一片山野之中。
　　步云天惊恐的发现，自己一个堂堂化神期的大能，居然被一个元婴给锁住了。
　　“道友……道友……”
　　步云天现在肠子都悔青了，他不知道贺平生的战斗力，但是他听说过贺平生的战绩。
　　无论关于贺平生的传言是真是假，他都不想和贺平生发生任何战斗。
　　“都是误会！”
　　“老夫……不不不，贫道……贫道是被姜勋那狗东西给骗了！”
　　“我可以给齐皇赔罪，我可以补偿！”
　　“我可以道歉！”
　　“怎么都可以！”
　　他一脸惊恐的看着贺平生。
　　贺平生却淡淡的一挥手，拿出来一把神兵：南明方天戟。
　　“步前辈是化神期七层的修为，晚辈只是个区区元婴期十层，你有什么好怕的呢？”
　　贺平生拎着赤红色的大戟。
　　大戟之上，火之道纹流露。
　　赤红色的火焰微微燃烧着。
　　“这样吧……我也不为难前辈……”
　　“我只出三招，无论前辈怎么防御躲避，只要能在我三招之内活下来，我都不继续追击！”
　　“如何？”
　　贺平生淡淡的看着步云天。
　　步云天深吸一口气，听贺平生这么说，他心里顿时有了一些底气。
　　如果……仅仅只是三招的话，也未必不能接下来。
　　听说当年贺平生和那化神三层的姜禹，就打了好长时间。
　　不就是三招吗？
　　“好……”步云天道：“三招之内，生死不论！”
　　“那你要小心了！”贺平生提醒一句。
　　砰……
　　下一刻，他的身子直接跳入虚空，犹如一粒豌豆。
　　渺小的‘豌豆’挥舞着那赤红色的方天大戟，对着下方的步云天一戟竖劈。
　　半月形的赤色光刃轰然落下。
　　刚开始的时候，这光刃只有三丈大小。
　　可它在下落的过程中，不停的吸收着虚空中的火灵力。
　　越来越大，越来越大。
　　最终化为三百丈，就如一道匹练般，布满了半个天空。
　　这一击之下，又蕴含了火之规则和空间规则之力。
　　那步云天只有全力防御，没有丝毫逃走的可能。
　　砰砰砰……
　　步云天身体外面，一口气撑开了六个防御型的光膜。
　　就在这个时候，光刃轰然落下。
　　六个光膜，在一个呼吸之内全部破碎，最后光刃猛地掠过步云天的身体，一击将他的身躯斩成了两片。
　　一击，秒杀！

第518章 不知所措
　　贺平生收起了南明方天戟！
　　一股火腥味涌来。
　　脚下原本翠绿的山脉，出现了一道黑色的裂痕。
　　刚刚这一击，在大地上贯穿三百多丈，而且将下面一条小型的山脉直接斩断。
　　步云天的身体被斩成了两半。
　　一个琉璃婴从那身体中飞出，又被贺平生直接抓住。
　　“道友饶命啊……道友好神通，在下佩服！”
　　“可我和你，并没有生死大仇！”
　　“别杀我！”
　　越是活的时间长，就越怕死。
　　修真者，没有视死如归之徒，否则他们也不会去追求长生了。
　　贺平生看着那琉璃婴，冷然一笑，道：“刚刚步前辈不还说，实力为尊吗？所有没有实力的人，死了也与人无尤。”
　　“不要啊，道友不要……饶命饶命……以后老夫发誓，可以做你的奴仆！”
　　化神期修士的琉璃婴强壮强大，便是脱离了本体，仍旧可以活很多年。
　　当然了，如果遇到了天材地宝，还可以重塑肉身，甚至能夺舍重生。
　　贺平生道：“我无意杀你，等等吧……回头我把你交给齐皇！”
　　“你生死，全看女皇陛下抉择了！”
　　说完，贺平生捡起了几枚戒指，然后一个瞬移离开。
　　元婴期，真是一层修为一层天。
　　之前的时候，贺平生和那姜禹战斗，处处掣肘，差点被打死。
　　可现在，谁能想到他已经可以挥手之间轻松斩杀化神期七层的强者了。
　　这还不是他的最强一击。
　　若是以五行混一劲驱动，配合上那天罡三变之后的一击，才是最强。
　　拥有现在的战斗力，让贺平生对接下来要面对的他问，更有把握了和信心了。
　　嗡嗡嗡……
　　皇宫大殿中，虚空一阵波动。
　　贺平生去而复返。
　　一去一来，只有短短十几个呼吸的功夫。
　　姜澜等人还以为贺平生没有追上步云天，她道：“贺道友不急，回头我们一起去金刚宗抓那步云天也不迟！”
　　贺平生却一挥手，就将步云天的琉璃婴丢给了姜澜。
　　“这……”
　　看到步云天的琉璃婴，所有人都吓得身子一抖。
　　死了？
　　这就杀了？
　　这可是化神期七层啊。
　　关键是，这才短短十几个呼吸的时间。
　　秒杀？
　　恐怖……太恐怖了！
　　“带下去审问吧！”女皇摆摆手：“明泰帝的所有皇子皇孙和后裔，全部逮捕，仔细询问，看有哪个人参与了此次事件，即刻问罪！”
　　“是！”
　　哗啦啦……
　　满朝文武，这才退下。
　　整个大殿中，就只剩下了贺平生和姜澜。
　　姜澜看着眼前的琉璃婴，一挥手收了起来。
　　“多谢贺道友，你又帮了我一个大忙！”姜澜凑近贺平生，目光迷离：“要不，你帮人帮到底，送佛送到西，帮本宫诞下一名子嗣，如何？”
　　贺平生看了姜澜一眼：“步云天的琉璃婴我已经给你了，你自己看着办就行！”
　　“杀了他可以，驯服成为你的工具也可以！”
　　“这是我最后一次帮你了！”
　　“是我做错了什么吗？”姜澜看着如此冷漠的贺平生，有些不知所措。
　　贺平生道：“说实话，如果这次你们齐国内部的叛乱不是由明泰帝的皇子们引发，我根本就不会来帮你！”
　　“你明白吧？”
　　“明白了！”姜澜道：“是我无能，没能将明泰帝的子嗣给斩草除根，不过你放心，以后不会了！”
　　贺平生摆摆手：“走了！”
　　不给姜澜任何解释的机会，贺平生直接一个瞬移离开了齐国国都。
　　……
　　齐国帝都之外。
　　刚刚贺平生战斗的地方。
　　虚空一阵波动。
　　一名白发的枯瘦老者从空间涟漪之中走出。
　　他问！
　　这些年，丢了王敦和贺平生，他问和他念二人，始终寝食不安。
　　可左右又寻找不到。
　　他们也不是没有想过去天极绝地。
　　可在天极绝地中寻找了许久也没有结果。
　　至于绝地核心，他没去。
　　因为他问觉得，那可以毒杀一切的五品剧毒，这个修真界中没有一个人能渡过去。
　　包括他在内。
　　所以他并没有前往这天极绝地的核心处寻找。
　　当年他能进入那空间中盗走【空间本源】和【时间本源】，是因为那个时候，这里还没有毒气产生。
　　但二人也没有放弃，这么多年一直在寻找王敦和贺平生。
　　不管是在梁国还是在齐国，他们都安插了眼线。
　　刚刚贺平生突然出现，就有人给他问发送了讯息。
　　即便是他问火急火燎的从神山赶来，也是一个多时辰之后的事了。
　　他没有看到贺平生，也不知道贺平生的去向。
　　但是却从附近的能量波动，来到了这战斗之地。
　　他问立在虚空，眼睛死死的盯着大地。
　　大地之上，只有一道长长的三百多丈的痕迹。
　　那痕迹就像是一道深渊，还斩断了一截小型的山脉。
　　深渊旁边，还丢弃着两片身躯。
　　“呼……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　他问先是呼出一口浊气，然后又深深地吸进去一口气。
　　“一击……”
　　“只用一招，就直接斩杀了化神期七层的步云天！”
　　“此子，如今已经恐怖到了如此境地了吗？”
　　他问的眉头深深地皱了起来。
　　以他如今的身手，自然可以轻松斩杀这化神期七层，可问题是，贺平生什么修为？
　　只有元婴期十层。
　　这小子元婴期十层，就如此厉害？
　　还有，这一击，是否使出了全力？
　　关键是，如此逆天之人，还足足有两个，并不是他贺平生一个。
　　还有个王敦呢！
　　“唉……”他问又叹了一口气，目光斜斜的看向天边：“老天爷啊……为什么？”
　　“为什么一口气有两个气运之子诞生？”
　　“难道，就是因为我兄弟二人伤天和过甚，所以才派遣这二人来对付我们不成？”
　　“悔矣，悔矣……悔不当初啊！”
　　“如今，又该如何是好？”
　　此时此刻，他问已经没有任何信心能赢得贺平生。
　　至于抓贺平生的亲人威胁？
　　那更是扯淡？
　　当年齐国抓了贺平生的师门？
　　结果如何？
　　这小子硬的很：你想杀就杀……绝不屈服。
　　如今贺平生在乎的乔慧珠被他带走，这天下还有何人能掣肘？
　　他问有些不知所措了。
　　他不知道，还有没有机会，找贺平生谈判一番。

第519章 前因后果
　　三年后！
　　道玄联盟！
　　冰极宗！
　　新月山！
　　贺平生坐在这雪山之上，然后缓缓的将身上的【锦澜宝衣】拿掉。
　　这一刻，他身上的气运之力再也隐藏不住，直接冲天而出。
　　远在亿万里之外的他念山，自然也在第一时间感受到了贺平生的出现。
　　“是他……”
　　某个圣洁的大殿中，他问圣主忽然睁开了眸子，看向了贺平生所在的方向：“齐国定襄郡那边，贺平生这厮把气运露出来了！”
　　“这……”他念的眸子微微一缩：“大哥，这会不会有诈？”
　　“他为何突然释放气运，难道不是为了引我兄弟二人前往？”
　　“或许吧！”他问道：“但我们能不去吗？”
　　他念道：“这厮如今已经不知道成长到了何等程度？”
　　他问道：“元婴期十层而已，他这是遇到了瓶颈。所以这三年内绝无可能突破，而且他拥有两层瓶颈，就更不可能突破了！”
　　“即便是突破，最多也是元婴期十一层！”
　　“老夫高看他一眼，就算他能和老夫打成平手！”
　　“可那又如何？”
　　“他难道能打得过我兄弟二人联手的时空之力不成？”
　　他念点点头：“那倒也是……关键是，我们没有等候的资本了，寿元将尽，必须拼死一搏！”
　　“大哥，走吧！”
　　“成败在此一举！”
　　“嗯！”
　　二人挥手之间，波动虚空。
　　虚空之中泛起了一道涟漪，二人的身形穿过了涟漪，中间几次穿梭，经过了大约一个时辰的光景，终于来到了新月山的山顶。
　　这山长相奇特，远远看去，就像是一枚新月！
　　“无量天尊……”
　　他问双手合十做了个贺平生看不懂的礼，然后道：“贺平生，我们又见面了！”
　　“你区区元婴期十层，就敢召唤我兄弟二人来此，呵呵呵……”
　　“你的胆子倒是不小！”
　　“你确定，你能打得过我兄弟？”
　　说话间，他问磅礴的神念轰然而开，往四周浩荡而去。
　　他想看看，贺平生是不是有什么埋伏。
　　但是没有！
　　周围千里之内，没有任何化神期大能，也几乎没有什么修士。
　　离得最近的，就是北面的冰极宗。
　　可冰极宗里面并没有什么大能，修为最高的也只是个元婴而已。
　　贺平生淡淡的笑了笑，他背负着双手，脚踏虚空，居高临下的看着他问和他念，道：“谁说一定要打呢？”
　　“我们，难道不能谈谈吗？”
　　他问道：“怎么谈，为什么谈？”
　　贺平生将背负在身后的袖子拿出来，在虚空甩动了两下：“我的修为遇到了瓶颈，想要一举突破千难万难，短时间内也无法撼动你们圣山的力量！”
　　“我想跟你们谈一件事！”
　　“我们可否合作？”
　　贺平生看着二人，脸上挂着真诚。
　　这一下，两位圣主倒是搞不明白贺平生葫芦里卖的什么药了。
　　“什么事，你说吧？”他问看着贺平生。
　　贺平生道：“我去过天极绝地……”
　　二人不以为然。
　　贺平生继续道：“见过那个树妖，过了峡谷，也看到了神树！”
　　这么一说，他问他念顿时身子一抖，二人相视一眼。
　　他问道：“你看到了什么？”
　　贺平生继续道：“那天极神树周围，百里范围内，有一种极为厉害的毒气！”
　　“还好，我的运气不错，顺利的通过了毒气屏障！”
　　“什么？”这么一说，他问更紧张了：“你通过了？”
　　“不可能！”
　　“绝无可能！”
　　“那可是五品的毒素，越靠近神树，毒性就越强！”
　　贺平生道：“我进入了神树的空腔里，那里面有一个大约一丈左右的，散发着九种神光的旋涡！”
　　“那旋涡里面，是一个大约万丈左右的空间，而且那个空间是菱形的！”
　　“空间之中，有七个光柱！”
　　“每一个光柱下面，都有一种规则本源！”
　　“这七种规则本源，分别是金、木、水、火、土，和时间、空间……”
　　“其中金木水火土的五行本源，没有动过的痕迹！”
　　“但是空间本源，和时间本源，却被人拿走了！”
　　“我说的对不对？”
　　贺平生盯着他问和他念。
　　二人的脸色阴沉如水，又再次相视一眼。
　　这种事，既然被人看穿了，也没有什么好隐瞒的。
　　“没错！”他问道：“这空间本源，和时间本源，大约是两千八百年前，被我兄弟二人从那菱形空间之中带出！”
　　“从此之后，这方天地便再也无法飞升！”
　　“果然如此！”贺平生道：“你们二人，破坏了整个大陆上面的飞升通道！”
　　“让我想一想啊……两千八百年！”
　　“那……敢问两位圣主，如今寿元几何了？”
　　反正周围也没有人迹，而且今日他觉得贺平生必死无疑，所以也就没有隐瞒，直接道：“我兄弟二人，已经活了三千二百多年了！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　贺平生深吸一口气：“所以，这一千二百年来，你们两个就是靠着吸食大气运者的气运，来提升自己的寿元？”
　　“狠毒啊！”
　　“不过，我还有一个疑惑！”
　　贺平生继续道：“他问圣主，既然你们都化神期十二层了，将那时空本源还回去，阵法就可以正常运行了！”
　　“一旦阵法打开，你二人立刻就可以飞升灵界，到了灵界之后，拿到了那突破的丹药，不就可以进入炼虚大境了？”
　　“到那个时候，又有悠长的寿元可以享用，不比在人间好吗？”
　　“你们为什么不飞升呢？”
　　贺平生这次是真的疑惑。
　　“唉……”他问深深地叹了一口气，道：“谈何容易？”
　　“我兄弟二人并不是没想过！”
　　“可等我们想要归还的时候，那里不知道怎么就出现了一株神树！”
　　“神树周围可是五品剧毒，我兄弟二人虽然是化神，却也过不去。”
　　“一道毒瘴，断送我二人千年！”
　　贺平生道：“现在我可以进去……要不这样吧，你把那时间本源和空间本源给我……”
　　“我送到阵法之中！”
　　“如此，天地之间规则圆满，你们二也可以飞升了！”
　　“也不用再去做那些伤天和的事情了！”
　　“行不行？”

第520章 力拼，身败名裂
　　“呵呵呵呵……”
　　他问没说话，他念呵呵呵的冷笑，道：“贺平生，我们兄弟二人可是和你有杀妻之仇的，你觉得，我们会信任你，将东西拱手送你吗？”
　　他念看着贺平生，就像是看着一个白痴。
　　同样的，贺平生看着他念，也像看着一个白痴。
　　“他念，你这是无药可救了！”贺平生道：“天地之间，有天道誓言这种东西，你难道不知道吗？”
　　这句话说的他念一愣。
　　随即，他脸上刚刚那种看白痴的表情不见了，反而有一丝意动，道：“大哥，这……”
　　“这倒不失为一种办法！”
　　“痴妄！”他问骂了他念一句，道：“你还没看透吗？”
　　他念问：“看透什么？”
　　他问摇摇头，道：“若是寻常，自然可以将空间本源和时间本源交给他，可你别忘了，我兄弟二人这些年作恶多端，身上沾染的因果难以计量！”
　　“更是几乎将整个修真界的大气运者给祸害殆尽！”
　　“如此伤天和之事做完，等飞升灵界的过程中，你猜猜我们二人还能活命否？”
　　他问自己摇了摇头，道：“丢掉一切幻想吧……先解决掉这个小子，褫夺了他身上的气运，再说吧……”
　　轰……
　　话音一落，他问身上的气势轰然而开。
　　手中一串念珠砰的一下炸开，一百零八道珠子环绕周身，缓缓移动。
　　“贺平生……让本座看看，你这古往今来第一元婴的手段吧！”
　　砰……
　　砰砰……
　　那一百零八粒珠子，一个个化为流光，往贺平生身上射了过来。
　　每一道攻击，都能撞的虚空微微颤抖。
　　贺平生自然不敢硬接。
　　“开……”他轻喝一声，那血红色的龟壳便被祭出。
　　青色的神龟虚影浮现，笼罩在了贺平生的体外。
　　他的体内，法力不停的涌入其中。
　　如今贺平生丹田之中几乎灌满了那【天松玄黄露】，体内法力可以用生生不息来形容。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　一粒粒珠子砸下。
　　每一颗珠子落在贺平生的防御虚影之上，就有一道庞然的能量化为飓风，往周围吹拂而去。
　　一道！
　　两道！
　　三道！
　　四道！
　　五道……
　　在极短的时间内，这一百零八道攻击便全部落在了贺平生的防御之上。
　　然而，却未能破开他的防御。
　　“好小子……”
　　“好浑厚的法力！”
　　他问为之动容。
　　贺平生冷笑，道：“你打完了……也该我了吧……”
　　“天神，半月斩……”
　　贺平生砰的一下跳入虚空，手中南明方天戟轰然撑开为百丈大小，在虚空对着他问的方向猛地一挥。
　　一道黑色的半月形光刃便从那方天大戟的刃角上面挥洒而出。
　　半月形的光刃刚开始只有数十丈，瞬间化为三四百丈长，一击之下锁定虚空，往他问头顶落下。
　　而且这一击之下，贺平生还用了那【天罡三变】的神通。
　　要说这是贺平生的最强一击，的确不能算，但也差不多了。
　　如果他问能挡住贺平生的这一击，那么回头就算是祭出最强神通的一击，也不可能杀死他。
　　先试试吧。
　　“开……”
　　“空间之力！”
　　“金鹏展翅！”
　　“六丈金身！”
　　虚空中的他问忽然化为了金色。
　　浑身宛若金属一样。
　　他的身体之外，还有两层厚实无比的护盾。
　　噗……
　　噗噗……
　　两层护盾，如同纸一样的被切开。
　　然后黑色的光刃直接轰在了他问的身上。
　　他问的胸前顿时被隔开了一道巨大的口子。
　　血肉横飞。
　　身体里面的内脏几乎都能看清楚了。
　　然而，下一刻，那伤口便瞬间愈合起来。
　　“无量天尊！”他问脸上带着狞笑，口中念着虔诚：“贺平生，你这一击，很强……但对我，没用……”
　　贺平生摇摇头：“打不过……还是打不过啊！”
　　“罢了……既然我打不过你……那我只能喊我兄弟来了！”
　　他笑了笑。
　　对面他问和他念顿时充满了警惕。
　　贺平生一挥手。
　　虚空中光芒一闪，那大自在珠中便有数十人轰然而出，将他问和他念兄弟二人围在了中间。
　　“王敦？”
　　“梁振羽？”
　　“梁振明？”
　　“糊涂仙子？”
　　“乌蜜道友？”
　　“你们怎么在这里？”
　　看着大约五十多人围拢在周围，他念和他问顿时急了。
　　“各位道友，贺平生这厮扰乱修真界，速速帮我将他拿下！”他问有点慌，他朝着众人说了一句。
　　结果王敦冷笑道：“老畜生，你特么的别装了，刚刚你和贺平生的对话，我们都听到了！”
　　“你的嘴脸，和你干过的事情，现在已经一清二楚了！”
　　九国内，五十多个化神，无不用鄙视的眼神看着两位圣主。
　　“走……”
　　圣主一挥手，就要借着空间之力离开。
　　然而，不行！
　　五十多名化神，几乎同时用空间规则之力锁定了虚空。
　　一个人，或许无法和圣主抗衡。
　　但是五十几个化神，绝对不是可以忽略的力量。
　　“哈哈哈哈……”他问圣主哈哈大笑，原本慈祥的脸上露出了狰狞之色：“你们这些狗杂碎，老子成就化神的时候，你们还一个个没出生，若非是我的庇护，你们也能成就化神？”
　　“若非是老子替你们剪除了所有的天才，你们这些人，早就淹没在人海了！”
　　“今日居然也敢和我作对？”
　　“让你们看看，真正的天才，和你们这些庸才之间的差距!”
　　“看清楚了，什么叫一拳打死一个！”
　　他问猛地一拳打出，对着的正是王敦的老相好：乌蜜。
　　结果，乌蜜却拿出了一枚符箓。
　　砰……
　　符箓撑开。
　　轰隆隆……
　　脚下大地隆起，一座山峰顶到了她的脚下：大地根符。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　周围五十个化神，几乎所有人，都拿出了大地根符。
　　人手一枚。
　　这东西贺平生有很多，后来有用聚宝盆给强化了一下，一人一个还是够的。
　　“他问，他念！”梁国老祖梁振明淡淡的道：“你们二人作恶多端，罪大恶极！”
　　“我劝你们还是束手就擒吧！”
　　“都已经身败名裂了，对于你们来说，活着也没有意义了！”
　　“若是让我等出手，你便是尸骨无存了！”

第521章 斩杀两圣主
　　“忒……”
　　旁边的王敦更直接，他一张口，一口口水直接吐出来，落在了他问附近的虚空。
　　“娘的，老子被你囚禁了十几年……该死的老畜生！”
　　“今天你必死无疑！”
　　“呵呵呵……”
　　“当然了，如果你识相的话，我可以保证让你的灵魂进入轮回，如果你不识相的话，我可以让你尸骨无存！”
　　周围，几乎所有人都对他问和他念恨得牙痒痒。
　　大家都知道天地之间的飞升通道断了，可万万没想到，是这兄弟两个给弄断的。
　　断我大道，如杀我父母。
　　若非如此，老子早就飞升灵界去了。
　　此仇怎么能不报？
　　“你让我兄弟二人怎么做？”他问看了看众人。
　　贺平生道：“交出时间本源和空间本源！”
　　现在来说，杀了他问和他念倒不是最重要的，最重要的事情，是修复天地之间的通道。
　　“哼……”他问道：“休想……”
　　“交出这两样东西，我兄弟二人如何活命？”
　　时间本源和空间本源，早就被这哥俩给吞了两千多年了。
　　现在，成为了他们道法的一部分。
　　交出这东西，就等于是要将他兄弟二人的琉璃婴拿出来熬打炼化，这和死了有什么区别？
　　“哈哈哈……哈哈哈……”他问哈哈大笑：“你们对时空的力量，一无所知！”
　　“今日，就让你们见识一下！”
　　轰……
　　下一刻，一道无穷的法则之力从他问的身上喷薄而出。
　　这是空间规则。
　　白色的空间规则之力几乎可以用肉眼看到，就这么瞬间将周围五十多个化神全部笼罩了起来。
　　“空间摇动！”
　　他问大喝一声。
　　以空间规则驭使天地之力，这一方虚空似乎都和周围的大世界割裂了。
　　它不停的晃动起来。
　　而且不但是晃动，整个空间，都如粘性的水流一样，将所有人都吸附在空间规则之上。
　　一瞬间，五十多人都被空间所干扰。
　　空间被干扰之后，无论是攻击还是防御，都会失去预判性。
　　“不好！”梁振羽道：“快制止他，否则咱们的空间之力无法施展，就没办法压住他二人！”
　　要知道，他问这个时候之所以没跑，就是因为被众人合力构建的空间规则给干扰了，他无法瞬移。
　　若是众人的空间法则被这兄弟二人所镇压，那么结果可想而知。
　　这两个家伙肯定会跑的。
　　对于他们来说，打不过，跑还是能跑掉的。
　　回头一个个再去找众人报仇，这谁能扛得住？
　　“我来……”
　　贺平生收起了南明方天戟，改而拿出了一枚巨大的斧子，道：“他问……别挣扎了！”
　　“我来破你空间！”
　　“斩……”
　　晃动之中，贺平生也不管三七二十一，体内五行之力和空间之力混合，又以五行混一劲运转，然后对准了他问，一斧子劈出。
　　斧光成刃，掠过虚空。
　　虚空之中，那被他问构筑起来的规则之力，一点点的崩塌。
　　“再来……”
　　轰轰轰……
　　贺平生一连砍出了十几斧子。
　　他问祭出的空间之力终于无法承受，轰然崩溃开来，而这一方虚空也终于不再摇晃了。
　　“诸位，帮我困住他……看我斩敌！”
　　贺平生手持风雷斩岳斧再次跳入虚空，手中巨斧从天而降。
　　大斧子化为三百丈，其上雷电霍霍，黑色的电光犹如黑色蛟龙。
　　这一击，不但用了极品古宝，更是加持了那神通【齑雷聚日】，还以天罡三变驱动。
　　这一斧，可谓是贺平生目前的最强一击！
　　“开！”
　　他问自然不甘心，还在做绝地挣扎。
　　一层层的防御光膜被他凝聚而出。
　　混合了时光之力，这些光膜显得坚固而又厚实。
　　然而，没用！
　　他问祭出的防御，被贺平生的这全力一击全部被打碎。
　　然后大斧又狠狠地落在他的金身之上。
　　砰的一下，他问的金身直接被砍掉了一条胳膊。
　　但那胳膊又神奇的在一瞬间的功夫生长过来。
　　“呵呵……”贺平生冷笑：“看你能长几次！”
　　“斩……”
　　轰轰轰……
　　贺平生体内有那【天松玄黄露】，一直不停的攻击，而且里里外外，来来回回也就这一招。
　　另一边，王敦同样开始攻击他念祖师。
　　其余的五十多名化神配合着，只需要用神念和规则之力锁定这两个圣主即可。
　　如此打了一炷香的功夫，两位圣主身上的力量逐渐枯竭，可贺平生和王敦二人，却越发凶猛。
　　“该死……该死……”
　　他问气急败坏，道：“区区元婴期，怎么能有如此浑厚的法力？”
　　他没有看到贺平生和王敦用任何补充，但是法力就像是无穷无尽一样。
　　真是令人心惊肉跳。
　　“停停停！”他问道：“停下来，要我现出本源也可以，但是我有个条件！”
　　贺平生停了下来，道：“你说！”
　　他问道：“其实也不算什么条件，只是一个承诺而已……你要保证我兄弟二人的生命安全，而且还要发下天道誓言！”
　　“否则的话，今日我纵然不敌，可若是自爆的话！”
　　“呵呵……你们什么都别想得到，而且所有人都要跟我一起死……”
　　“还有……我还要……”
　　他问看着众人，口中不停的说起来！
　　结果刚刚说了一半，他就猛地警惕，看着贺平生怒吼：“该死……你居然放毒？”
　　众人朝他问脚下看去，只见不知道什么时候，无数绿色的荆条已经从虚空凭空生出，缠绕住了他问的身体。
　　另一侧，他念也是一样。
　　“你算计我？”
　　“死……死……”
　　“所有人都给我死……”
　　他念脸上充满了疯狂和狰狞。
　　梁国老祖道：“不好……这厮要自爆！”
　　但下一刻，他问还没有开始自爆，就已经失去了知觉。
　　五品的毒性，你越是疯狂，毒性扩散的就越是迅速。
　　此时此刻，他问和他念兄弟二人失去了知觉，但是还没死。
　　噗嗤……
　　贺平生再也没有犹豫，直接拿斧子将他问的身体破开，伸手将他的琉璃婴给抓了过来。
　　除了琉璃婴之外，还有几枚戒指也被他收入囊中。
　　另一层，王敦也丝毫不落后，手起刀落也已经去除了他念的琉璃婴。
　　琉璃婴很关键，因为一个人的修为和沉淀，道法和领悟，都在这里面。
　　想要获取时间本源和空间本源，就必须拿到二人的琉璃婴。
　　“呼……”看二人得手，周围的化神们也都一个个的松了一口气。
　　贺平生看了看周围，然后拱手道：“多谢诸位了，还请诸位移步圣山，去看看这两个畜生的恶行吧！”

第522章 新的圣主
　　之前的时候，贺平生和王敦二人经过反复商议，还是觉得他们两个人的力量，或许不足以对付两位圣主。
　　或许能打败，但一定抓不住。
　　毕竟二人神通广大。
　　可抓不住的话，本源就没办法取出来。
　　取不出来本源，修复飞升通道自然也无从谈起。
　　二人商议之后，决定联合一些可靠的化神修士一起对付圣山。
　　贺平生只认识两个，那就是梁国的两个老祖。
　　王敦也请来了三五个。
　　本来人也不多，可后来通过这几个化神，又分别联系到了一些对圣山早就不满的化神老神仙。
　　饶是如此，这些人仍旧都不敢和圣主直接作对。
　　于是，贺平生就每人给了他们一道大地根符，并且让他们暂时进入大自在珠中。
　　等贺平生和他问的对话传入大自在珠中之后，众人这才恍然大悟：原来这世界上一切的恶事，都是这兄弟两个做的。
　　有人痛恨其毁坏了自身的大道；有人痛恨他们抓了自己的亲族。
　　还有不少皇室的老祖，一个个都同仇敌忾了起来。
　　如此，五十多人同心协力，也就拿下了他问二人。
　　……
　　轰隆隆……
　　圣山之上，某个地宫的大阵被贺平生打开。
　　众人汹涌而入，走入地宫。
　　转了几圈之后，终于来到了那【褫夺造化聚精化寿神树阵】的所在之处。
　　一圈，全是人。
　　但这些都已经是没有了魂魄的活死人。
　　“这……这是我楚国的绝世天才，楚雨寻啊……该死啊，楚雨荨可是我的亲侄女……呜呜呜……”
　　“原来真的在这里！”
　　“我唐国的郑满袖！”
　　“这不是梁国的天才梁天剑吗？”
　　“萧玄……这是萧玄啊……齐国的绝世空灵根，也死在了这里！”
　　众人看着这一圈上百个千年以来的绝世天才，无不咬牙切齿。
　　有人骂道：“这两个老畜生着实是该死啊……不但断了我修真界亿万修士的飞升之路，更是害了如此多的绝世天才……该死……该死……”
　　“应该让他们永世不得超生！”
　　“杀了他！”
　　“不，杀了他都太便宜了！”
　　众人义愤填膺。
　　贺平生将他问的琉璃婴给拿了出来。
　　此时此刻，他问也苏醒了。
　　“他问，看看吧，你做的好事吧！”
　　另一边，王敦也将他念的琉璃婴给拿了出来。
　　二人都闭上眼睛，一言不发，也不看。
　　“这样吧！”贺平生看着众人，道：“我这里有一个万魂幡，将他们二人的魂魄收入万魂幡之中，永世不得超生！”
　　“大家觉得如何？”
　　说话间，贺平生就将那神幡拿出来撑开。
　　“好！”
　　“不错！”
　　“哈哈，这个地方，才是他的最终归宿！”
　　“好得很！”
　　“就应该这样！”
　　众人纷纷叫好。
　　他问却吓得瑟瑟发抖：“不可……万万不可……”
　　“贺平生，你放我二人入轮回，我二人身上的因果业力，自有天道清算！”
　　“我不要进这万魂幡！”
　　“不要！”
　　“求你了！”
　　“放我入轮回！”
　　进入万魂幡，将会变得人不人鬼不鬼，不但会失去自由和尊严，还要承受巨大的痛苦，一辈子成为一个又一个主人的奴仆。
　　即便是主人换了一万个，这魂幡中的奴仆却永远不会消失！
　　而且魂魄在万魂幡之中炼化的过程，会是极为痛苦。
　　“你们，不配！”贺平生手中神幡一卷，两道灵魂便带着凄厉的痛苦叫声，就被吸进了鬼幡。
　　两个琉璃婴，彻底成了没有任何意识的死物。
　　看了一圈，众人又返回了上面的大殿中坐了下来。
　　梁国老祖拿着一份清单展开，道：“诸位，刚刚我们已经清点了，这是圣山上面所有的宝物！”
　　“如何分配，大家都可以说说！”
　　众人你看看我，我看看你，都没有说话。
　　那乌蜜道：“这次能够击败这两个老畜生，还是王敦和贺平生二人功劳最大，而且后期要恢复天地之间的飞升通道，这件事还要贺平生前往核心之地去修补阵法！”
　　“要我说，分配权，就给他们二人吧！”
　　“对！”有人道：“其实，分不分的都无所谓，我们这些老东西，就一个念想，那就是尽快飞升进入灵界！”
　　“身外之物，倒也不用在意！”
　　“不如这样，贺道友和王道友二人，成为新的圣山圣主，主导天下局势！”
　　“这个好！”立刻就有人站起来附和：“那这圣山上面的资源也不用分配了，还留在圣山就行！”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　几乎所有人都同意。
　　在这里的人，都是化神，他们一辈子最大的愿望就是离开修真界，飞升灵界寻找更高的道途，寻找长生。
　　而现在，贺平生可是他们唯一的希望。
　　谁敢得罪贺平生？
　　“我看行！”王敦笑呵呵的看着贺平生：“那以后，我就是王敦圣主了，哈哈哈哈……”
　　贺平生的眉头却皱了皱，道：“那以后，每隔百年的九国大比，还是如期举行吧！”
　　“一切规矩，照着从前来就是！”
　　“另外，这里的所有时间本源和空间本源，都给我……我要将这些送入秘境之中！”
　　众人表态：没问题。
　　“那……”有些忍不住的人急切的问道：“贺圣主，您打算什么时候动身，前往那天极绝地修补阵法呢？”
　　唰……
　　众人都看着贺平生。
　　无疑，大家都很关心这个问题。
　　贺平生道：“其实这个问题我也想过，比如说，我如今是元婴期十层的修为！”
　　“如果进入那阵法之中将阵法修补完成，神树之中的那个旋涡也就会彻底消失！”
　　“到时候我会永远留在那一方虚空，还是会从那空间通道中直接进入灵界，或者是被送入咱们这方世界？”
　　“这件事，我不知道！”
　　“恐怕诸位也不会知道答案。”
　　“也或许，我会死！”
　　贺平生看着众人：“既然是这样，我还想多活一段时间，至少，要等我安排好了一切！”
　　沉默了一会儿，贺平生继续道：“这样吧，我只能告诉你们，十年之内，我会进入绝地修补空间通道！”
　　说是这么说，但是实际上，贺平生并不担心自己会死。
　　毕竟，还有替死符没用呢！
　　另外，如果真把我封在了那一方虚空，我特娘的再把本源取出来，不就可以出来了？
　　当然了，贺平生之所以还要拖一段时间，是担心第一种情况发生。
　　万一修补之后，直接被送到了灵界怎么办？
　　还有很多事情没有办呢！
　　所以，要留出一些时间，来安排好人间界的事情。

第523章 时间阵图，易枯推演
　　“好！”
　　“那就多谢贺圣主了！”
　　“贫道回去也准备一下，安排一下后事，准备十年后飞升！”
　　“好的，十年后飞升！”
　　众人顿时兴奋起来，一个个的朝贺平生行礼。
　　对于他们来说，十年，已经是非常完美的时间了。
　　这些化神期的老神仙一个个的离开，最后留在圣山上面的，也就只剩下了几人而已。
　　乌蜜、振羽等。
　　振羽找到了贺平生，道：“之前你说的修复阵法之后的三种可能情况，我觉得非常重要，这一点，要提前推演一下！”
　　“推演？”贺平生道：“这还能推演？”
　　“能！”振羽点头：“我认识一个前辈，他精通推演之术，你稍等一下！”
　　“我这就去将他请过来，帮你推演一番！”
　　贺平生道：“这不好吧，既然是请别人帮忙，那我亲自过去吧还是！”
　　“呵呵呵！”振羽老祖笑了笑，道：“不用，如今你为修真界立下了大功，他来一趟也是应该的！”
　　“而且，刚刚接手圣山，你手头的事情还非常多，很多事情要处理，很多杂务也要过问！”
　　“你就在山上等着吧，过段时间，我一定带着易枯大师前来，帮你推演一番！”
　　贺平生拱手：“那就多谢前辈了！”
　　……
　　“老弟，你看啊……这是所有圣山上面的宝物清单！”
　　“还有，这是从圣主戒指中搜罗出来的宝物！”
　　“你看看，有没有需要的？”
　　王敦将两个清单，给了贺平生。
　　贺平生这才记得，自己身上也有几个戒指，那是斩杀他问之后获得的。
　　哗啦啦……
　　贺平生没有藏私，就这么哗啦一下，将他问戒指里面的东西全都抖了出来。
　　灵石肯定是有的。
　　而且很多。
　　但是这东西贺平生并不太在意。
　　除了灵石之外，还有就是各种材料。
　　这些东西贺平生也看不上。
　　不过，有一种材料却是被贺平生给收了起来。
　　那是炼制五品丹药【神破丹】的材料。
　　神破丹，和【破化丹】、【朝元丹】、【筑基丹】一样，都是突破瓶颈所必须的东西。
　　而且是破大境用的。
　　等到了元婴期十二层之后，一粒【神破丹】吞下去，那理论上就可以从元婴进入化神。
　　等以后自己要进阶的时候，正好可以使用。
　　当然了，也可以提前炼制出丹药来，留给宗门使用。
　　除了这些之外，他问的其他法宝贺平生也没有太大的兴趣。
　　因为品级最多也就是【古宝】而已。
　　贺平生的古宝已经够用了。
　　他倒是仔仔细细的翻看了一下，看有没有关于时间和空间方面的神通。
　　结果很失望：没有。
　　他问二人虽然盗了本源之力，在时空方面的造化首屈一指，然而可悲的是，这二人居然没有任何时空方面的神通。
　　否则的话，当初那一场大战，也不会那般容易了。
　　“没有我特别需要的东西！”贺平生笑了笑，道：“王师兄，你看着分配就行了！”
　　“好！”王敦道：“这里的古宝，给你两个，然后所有的【时空本源】全都给你，因为你要去修补阵法！”
　　说话间，王敦就把那他念的琉璃婴送了过来。
　　贺平生自然收下。
　　除了琉璃婴之外，圣山上面还有两坨巨大的时空本源，就是当初贺平生被囚禁之处，头顶上方的那两块。
　　也被王敦带过来，一并给了贺平生。
　　不用说，这两大块，也是从那通道空间里带出来的了。
　　“老弟，我不瞒你说，这里得到的还有一个了不得的宝贝，我不说你应该也能知道！”
　　王敦拿出了一枚戒指，道：“你看！”
　　贺平生神念扫了一下那戒指，戒指里面是一堆阵法材料。
　　王敦道：“这就是那【混元时光大阵】的材料，被我拆了……因为我参悟的是时光阵法，所以，这东西我想要……老弟，你看能不能，让给我？”
　　他看着贺平生，一脸的期待。
　　所谓的混元时光大阵，就是当初参加九国大比之后，聆听两位圣主讲道的场所。
　　这里面的时间流速，是外面的两倍多。
　　当初外面十年，可在里面听道，却足足有二十七年之久。
　　这东西贺平生自然也是眼热的。
　　“好的，王师兄！”贺平生笑了笑，道：“但是……能不能让我先看看，过几日我就还给你！”
　　“当然！”王敦将戒指给了贺平生：“还有一份阵图，你一并看看吧。”
　　贺平生笑了！
　　接下来的几天就简单了！
　　强化！
　　第一个，首先强化那【混元时光大阵】的材料。
　　强化的时候，贺平生是紧盯着的。
　　一旦变成双份之后，他就立刻从聚宝盆里面拿出了一份，另一份放在聚宝盆里面继续强化。
　　强化之后，材料变成了极品。
　　而另一份原版的阵法和阵图，则是被贺平生还给了王敦。
　　除了阵法材料之外，还要强化其他的。
　　第二个：时空本源！
　　第三个：琉璃婴！
　　不但强化了物品，贺平生还把那时间本源和空间本源，分别从琉璃婴之中提取了出来。
　　如今贺平生拥有的时空本源，基本上够填充两个阵法之用了。
　　而正是这个时候，振羽又来了。
　　他带着一个光头的干瘪老者。
　　老者的修为在化神期一层。
　　“平生！”振羽道：“这就是易枯大师了……”
　　“见过易枯前辈！”贺平生赶紧拱手，将二人请入大殿中。
　　三人分主次坐下。
　　“易枯大师精通易术！”振羽赶紧介绍：“上知天文下知地理，中间又能预测人的命运未来，你的疑惑，他可以帮你解开！”
　　贺平生问：“需要我把那飞升通道里面的阵法画出来吗？”
　　“呵呵，无需如此！”易枯真人温和的看着贺平生笑了笑，道：“易术看的是人，所有的东西围绕的都是你本身，所以无需要观看身外之物，只要看你面相即可！”
　　“圣主大人，请端坐，贫道帮你推演一番！”
　　一股玄之又玄的气息，突然就从那易枯真人的身上爆发出来，瞬间将贺平生给笼罩。
　　半炷香的功夫之后，易枯真人激动的站起来，道：“真的做到了……天哪，这天地之间的飞升通道，真的会在十年内打通啊！”
　　“无量天尊，无量天尊……”
　　7号，恢复5更！

第524章 时光大阵
　　看着易枯真人那兴奋激动的样子，贺平生却苦笑了起来：好家伙，我请你过来给我看看我的命运会如何？
　　你特么看天地之间的通道干吗？
　　这死老头子。
　　贺平生心心念念。
　　但仍然耐心等待。
　　过了大约十几个呼吸之后，易枯真人道：“圣主大人功德无边啊，根据我的推演结果，您完整了大阵之后，会随着阵法运行的力量，被强行带到灵界去！”
　　“不管您有没有进入化神期，结果都一样！”
　　“是这样啊！”贺平生立刻深吸一口气，重视了起来。
　　他修复阵法之后，无非是有三个结果：第一，进入灵界；第二，原路返回；第三，被困在原地。
　　现在推演的结果出来了，那就是进入灵界。
　　对于他来说，进入灵界是好的。
　　毕竟，如今贺平生跃到了瓶颈，想要突破两层瓶颈的难度可可想而知。
　　关键是，这修真界之中，又没有可以突破瓶颈的天材地宝，若是到了那灵界，说不定就有这种宝物了呢？
　　这是有利的一面。
　　“好好好！”振羽道：“如此，可以早日进入灵界也好！”
　　贺平生问：“振羽前辈，这灵界，又是一个怎样的地方？”
　　他对于灵界，还真的没有丝毫了解。
　　充满期待和渴求。
　　振羽道：“灵界是咱们这修真界的上一界，具体是什么样子，咱们修真之人自然无从知晓；毕竟谁也没见过，但修真界之中，又有不少神通法术，可以引来灵界祖先附体，所以对于灵界的一些基础认知还是有的！”
　　“首先呢，灵界和修真界一样，是一方巨大的世界，但是要比修真界庞大许多！”
　　“其次呢，灵界分五行，属金木水火土，所以有五个大洲！”
　　“每一个大洲上面，又有很多势力，这些势力，以种族为基本单位组成，万族生灵，相互杂居，所以精彩纷呈！”
　　“灵界的修士，并不是只有化神以上的大修士，也有不少本土生长之人，所以也是有炼气期、筑基期、元婴期这些修士的！”
　　“当然了，化神以上的也有，比如炼虚大境、合体大能，大乘帝君等等，无一不是一方强者！”
　　“大乘圆满后再突破，则可飞升仙界！”
　　振羽大概说了一下，但是说的都极为笼统。
　　可没办法，毕竟是上一界。
　　下界的人不可能知道太多的讯息。
　　“振羽前辈！”贺平生道：“您也知道，我身上有那大自在珠，可以将人置于其中！”
　　“那我飞升的时候，是不是可以将自己的亲朋好友也带着，一并飞入灵界？”
　　“呵呵呵……”振羽笑了，他摇着头：“不可以！”
　　“其实你这个大自在珠，里面容纳了一方世界是不错的，但却不是自成一界！”
　　“说白了，这个所谓的世界，还是我们修真界，它属于我们修真界的一部分！”
　　“别说你不能带人飞升，就算是这个大自在珠，等你飞升之后，也会留在这一方世界中！”
　　“我这么说，你明白吗？”
　　贺平生点头：“明白了！”
　　本来，他还想着借助大自在珠，把小禾、玉宁、徐昆仑等这些亲朋好友都带在身边，大家一起飞升灵界，从灵界崛起。
　　结果却不行。
　　当然了，这也在他的意料之中。
　　如果不行的话，那就更要好好安置一下宗门了。
　　数日之后，贺平生离开了圣山，前往齐国的定襄郡而来。
　　定襄郡这边的城主府，城主属于齐国派遣过来的，但是这城主却受到贺平生的节制，因为如今这整个一个定襄郡，都成了贺平生的私人封地。
　　定襄城中的几家商会，自然也隶属于太虚门了。
　　太虚门，在经历了辉煌、毁灭和重生之后，终于站在了整个修真界的巅峰，成了修真界数一数二的大宗门。
　　不但是名声在外，实力更是强劲。
　　毕竟，连梁国如今的皇帝（九皇子梁知礼）和长公主，也都是太虚门的弟子呢！
　　如果从根上算，王敦也是太虚弟子！
　　贺平生没在定襄郡停留，而是直接回到了太虚门中。
　　“师尊，什么都别问，我现在要闭关布置一个阵法，你将我师兄、师妹、还有小禾他们全部召集过来，等我这阵法布置成功之后，有话要说！”
　　“好！”玉宁赶紧出去了。
　　贺平生就在原来的的秀竹峰上面选择了一块高处的平整土地，开始布置阵法。
　　他要布置的阵法，自然是那【混元时光大阵】。
　　这个阵法，属于五品。
　　理论上来说，贺平生无法布置，因为他的阵法水平如今也只有四品而已。
　　可没关系，因为阵法材料和阵盘都是现成的，而且是经过强化过的。
　　这就省去了阵法布置九成以上的工作。
　　贺平生又拿出了一个阵图来。
　　这是五品阵法【混元时光大阵】的阵图，上面密密麻麻的标注了整个大阵的布置方式。
　　贺平生一丝不苟，按照阵图开始布置阵法。
　　五品大阵，即便是拥有阵图和阵盘的情况下，他布置的仍旧很慢。
　　足足用了一年功夫，这大阵才轰隆隆的拔地而起。
　　大小百丈。
　　大阵撑开的时候，光芒上面的金色光汇聚成一道光柱，直冲九霄。
　　不过很快，这金色的光柱就消失了。
　　在贺平生的召唤下，众人来到了这大阵之前。
　　贺平生眸光扫过，这里的人有之前的师门弟子，玉宁、玉玄、赵灵儿、田小青、徐昆仑。
　　还有他的弟子二人：小禾和龙蛰。
　　还有老程！
　　其中，玉宁、玉玄、小禾等这些人的修为都到了元婴期。
　　其他的也都是金丹期了，有的距离元婴期还非常近了。
　　可以说是突破近在咫尺。
　　“师傅，这是什么阵法？”小禾问道。
　　贺平生道：“是一座时间大阵，但是具体的时间流速是几倍，我也就不好说了！”
　　“那个谁……龙蛰啊……你进去试试！”
　　“在里面待十天再出来！”
　　“是……”龙蛰道：“弟子遵命！”
　　龙蛰走入了那大阵中。
　　其余众人，则是在外面等待。
　　来测试这个大阵的时光流速。
　　毕竟，没强化之前，这时间大阵的速度大约是1：2.7，可如今材料都被贺平生强化了，谁知道这个比例会不会变化呢？

第525章 这男人是谁？
　　两日之后，龙蛰就从那大阵之中走了出来。
　　众人倒抽冷气。
　　“怎么了？”龙蛰看着众人，道：“有什么不妥吗？”
　　“师傅……我十日时间够了，这里过了多久？”
　　贺平生道：“二日！”
　　外面过了两天，里面过了十天。
　　意思就是说，时间流速比例是一比五？
　　嘶嘶嘶……
　　厉害啊！
　　在这里面修行，别人修一年，我修五年。
　　关键是这阵法还特别大，太虚门的所有天才弟子，几乎都可以进入其中。
　　这日后太虚门还不强大到离谱？
　　只要低级弟子不停的加入宗门，那宗门就不停的有高阶修士产出。
　　但只让龙蛰过去，还不够严谨。
　　“这样吧……”贺平生看了看程道财，道：“老程，你进去，这次别十天，你在里面呆一个月试试！”
　　程道财这家伙，如今修为虽然没有到元婴期，可也到了金丹期十二层。
　　最后一层没突破，因为他自己不愿意去突破。
　　据说是在积蓄力量。
　　他自己觉得锤炼和游历还不够。
　　“好！”老程二话没说，直接踏足进入了阵法之中。
　　贺平生道：“我也进去试试！”
　　他要亲自测试一下这里面的时间。
　　当然了，贺平生也不会浪费时间，他在里面，不停的炼丹。
　　一方面，是炼制【聚元丹】，这些东西可以提升金丹期修士的实力；另一方面，则是炼制【破化丹】，多炼制几炉，以后弟子们突破元婴的时候，就不用四处寻找资源了。
　　另外，顺便炼制一些【天松玄黄露】。
　　最后炼制五品丹药【神破丹】。
　　神破丹是突破化神期的必须丹药之一，贺平生的材料有一炉，最终他炼制出了一炉下品的神破丹。
　　炼制了之后，就是强化！
　　神破丹强化为了极品，而且是二十四粒。
　　一个月之后，他和程道财二人几乎同时走出了这时光大阵。
　　“怎么样？”贺平生问：“师傅，外面过去了几天？”
　　玉宁道：“六天……”
　　“六天！”贺平生点头：“那就是五倍的时间流速无疑了！”
　　“走吧……前面大殿中说！”
　　众人一起来到了一个大殿中。
　　那大殿并不如何宏大，门口却挂了个牌子：真灵殿。
　　这是六师姐赵灵儿的宫殿。
　　众人一起跟着贺平生走入其中。
　　贺平生看着面前的几人，然后一挥手，拿出了一样宝贝。
　　“师傅……”他将一枚冰属性的飞剑递给了玉宁：“这是极品古宝，上面拥有二十层禁制，给你了！”
　　“日后作为防身之用吧！”
　　玉宁拿了飞剑，问道：“平生啊，我听你这话的意思，是要离开我们似得？”
　　“到底怎么回事？”
　　贺平生笑了笑，“没什么事，我可能很快就要飞升了！”
　　“所以，你们懂得……”
　　大殿里，浮动着一股异样的情绪。
　　有为贺平生即将飞升的欣喜，也有离别之前的愁绪。
　　“好了，不用这样！”贺平生道：“以后我修复了天地之间的飞升通道，你们进入化神之后，也可以飞升上去的！”
　　“等到了灵界咱们再团聚，也不是不行！”
　　“来，师伯……这是【天火剑】，也是极品古宝，给您了！”
　　之前的时候，搜索圣山，一共得到了三件古宝，贺平生强化之后得了六件。
　　除了送给玉宁和玉玄之外，还送了小禾一把，龙蛰一把。
　　没办法，这是自己的亲徒弟。
　　还剩两把就没有赠送了。
　　但别人也各有赠送，古宝没有，玄宝还是有的。
　　每个人最少都能得到一件玄宝。
　　“你们都先下去，小禾留下，师尊留下！”
　　众人离开，大殿中只剩下了小禾、玉宁二人。
　　贺平生又掏出了两块玉牌：“小禾，平时多听师祖的话啊……虽然你也是元婴了，但是也必须要尊重师祖！”
　　“嗯嗯嗯！”小禾乖巧的点点头，然后朝玉宁行礼：“以后，小禾任凭师祖差遣！”
　　“这是两枚进入时间大阵的玉牌！”贺平生道：“必须你二人同时在场，那混元时光大阵才能打开，日后具体让谁进去修行？制定何等规则？你二人说了算！”
　　玉宁和小禾，基本上是贺平生最信任的人了。
　　“还有这个！”贺平生又拿出了三十枚【神破丹】：“神破丹，只给本宗之中的元婴期十二层修士服用！”
　　“你们两个收好了，放在宗门中，平时不允许私人携带，否则，必有大祸！”
　　这东西太关键了。
　　“是！”二人神情肃穆。
　　贺平生又拿出了两个金色的大葫芦：“这是四品灵液【天松玄黄露】，一滴就可以填满丹田，你二人一人一葫芦！”
　　贺平生将随身没有太大用途的宝物，一个个的拿出来给了二人。
　　然后便飘然离开了太虚门。
　　如今的太虚门，已经不需要他了。
　　没有他，太虚门一样能够发展的很好。
　　……
　　梁国，南陇郡，天南城！
　　春风一度入扶苏，
　　河边杨柳丝絮吐。
　　温柔的春风吹拂下，垂柳随风摆动。
　　贺平生忽然就出现在了城中的某个普普通通的小院里。
　　院子里有一方池塘，池塘旁边也栽种了几株柳树。
　　垂丝随风轻轻摆动，桃花掩映之下的朱红色小门打开了，一名身着黑衣，姿容绝世女子从屋里缓缓的走出来。
　　当看到立在院子里贺平生的那一刻，她震惊的身子忍不住一抖，然后伸出纤纤玉指，盖住了红色的双唇。
　　女人震惊的一句话说不出来，但是眼泪却簌簌而下，大颗大颗的泪珠，从白皙且充满光泽的面皮上面滑落。
　　就在这个时候，又有一名身材高大，长相俊逸的男人也从那小楼的朱门之内走出。
　　贺平生的眸光立刻变得锐利起来。
　　苏真真……
　　“苏真真，这个男人是谁啊？”贺平生感觉自己的喉咙有些干涩，心里莫名其妙的有些烦躁。
　　一直以来，他都觉得自己对苏真真只有欲，没有情。
　　可今天看到了眼前男子的一瞬间，贺平生忽然觉得心里有一丝酸楚。
　　该死的！
　　这女人不会是又找了个相好的吧？
　　或许是吧！
　　也或许，我真的不该过来，我和她本就没有任何约定，也并非道侣。
　　只是一夕春风之后的淡淡念想罢了。

第526章 贺天涯，麻烦
　　“别怕，跟我来！”
　　苏真真挺起胸，深深地呼了一口气，然后拉着那年轻男子的手，慢慢的走到了贺平生的面前。
　　“贺平生……你终于来了？”
　　她的脸上还挂着泪。
　　贺平生点点头。
　　旁边，那年轻的男子却扑腾一下，直接跪在了地上：“孩儿贺天涯，见过父亲！”
　　？？？
　　贺平生微微张开了嘴巴，惊讶的无以复加。
　　儿子？
　　贺天涯？
　　我的？
　　贺平生感觉自己的情绪在一瞬间经历了这辈子最大的转折。
　　他不敢相信的道：“你先起来说话！”
　　“是！”贺天涯站了起来。
　　贺平生盯着他的脸。
　　孩子身材颀长，面如冠宇，气质也是温润如玉。
　　我贺平生如此相貌平平之辈，居然生出了一个如此美男子？
　　当然了，没办法，人家母亲太美。
　　“你多大了？”贺平生问了一句。
　　贺天涯道：“孩儿今年一百零五岁了！”
　　呼……
　　贺平生深深地舒了一口气。
　　一百零五岁。
　　那就对了，当年他和苏真真二人从秘境之中出来之后，又在天南城的这个小院里折腾了数日之久，这孩子，或许就是那个时间孕育出来的吧。
　　已经这么多年了。
　　贺平生不知不觉，心里泛出一丝愧疚。
　　他神念掠过儿子的身体，发现儿子已经是金丹期三层的修为了。
　　百年时间，修到金丹期三层，说明这天赋还可以。
　　贺平生又看了看苏真真。
　　苏真真早些年是绝慧的，后来因为和贺平生有了些许的纠葛之后，气运之力又重新降临在了她的身上。
　　苏真真的修为，现在到了金丹期十二层。
　　毕竟当初贺平生给她留了很多丹药，还有一枚【贪嗔果】，所以苏真真突破到金丹期十二层，理所应当。
　　“你还没有结婴？”贺平生一脸疑惑。
　　苏真真笑了笑，道：“家贫，没钱购买【破化丹】呢……”
　　贺平生笑了。
　　没钱买破化丹，这真是大笑话。
　　不过，也难怪。
　　当年他走的时候，就忘了给苏真真留一粒破化丹了。
　　轰……
　　贺平生体内法力流动，【天目堪舆真解】的神通运转起来，看向了苏真真和自己的儿子。
　　苏真真的气运还行，若是资源足够，修到化神期应该是没问题的。
　　儿子就不一样了，他的气运之力比苏真真要强很多，数倍之多。
　　“你渡劫的时候，是什么天劫？”贺平生问儿子。
　　贺天涯道：“回父亲的话，孩儿是七九天劫！”
　　七九！
　　怪不得那么强的气运。
　　已经是逆天的存在了。
　　“好，好，好……”贺平生又问：“是个什么灵根呢？”
　　这次贺天涯还没说话，旁边苏真真就一脸骄傲的道：“是个木系灵根的变异灵根：雷灵根！”
　　雷灵根？
　　贺平生的眸子一亮。
　　这可是号称最强打架灵根的存在，为诸多灵根中的战斗力最强。
　　“这个好，这个好……”贺平生哈哈大笑，道：“太好了，雷灵根……好儿子！”
　　“我这里没有雷属性的修炼功法，你先练的什么法？”
　　儿子贺天涯道：“修的是母亲给的木属性功法！”
　　“没事！”贺平生道：“回头我帮你弄个雷属性的功法，对了，我这里有一式神通给你！”
　　贺平生拿出了一枚玉简。
　　玉简里记载了一门神通：齑雷聚日。
　　贺天涯刚刚接过玉简，贺平生又拿出了一条斧子，道：“这是极品古宝，上面拥有二十层禁制，名为【风雷斩岳斧】，也一并给你吧！”
　　有了这两个东西的加持，贺天涯的战斗力肯定大增。
　　“太好了，娘……太好了……有了这个东西，三日之后的比试，我肯定能赢！”
　　“我先去炼化神兵！”
　　砰砰砰……
　　孩子带着兵器，直接跑到三楼去了。
　　“怎么回事？”贺平生问：“什么比试？”
　　“都金丹期了，还参加什么比试？”
　　苏真真笑了笑，道：“本来我担心的要死，你不知道，那梁国皇室的十三皇子梁知言你应该知道吧，当年在五龙沟秘境的时候，咱们就见过，他最近被梁国朝廷贬到了这天南城！”
　　贺平生点点头。
　　梁知言的贬黜是可以预见的。
　　因为前段时间，梁国皇帝禅位了，把皇位传给了儿子，自己修行去了。
　　这新皇帝就是当年的九皇子，九皇子和十三皇子是有很大过节的，所以他上位之后，肯定要把十三皇子给支开。
　　正常。
　　“然后呢？”贺平生问。
　　苏真真的道：“然后这厮碰巧看到了我，非要和我结为道侣，我不愿意，他就要将我赶出这天南城，后来在天南城城主的调解之下，决定让贺天涯和梁知言的一个随从比试！”
　　“三日后开始！”
　　“若是孩子输了，我们就要离开这天南城，如果孩子赢了，他从此以后就不会再骚扰我了！”
　　“你……你……你这脑子……”贺平生气的都要发火了：“这种事你也要答应？”
　　“他们那些人会使坏的！”
　　“我知道啊！”苏真真一脸坏笑，“所以我准备在三日后的比试开始之前，告诉梁知言贺天涯是你的儿子，我看他还敢不敢挑衅。”
　　“结果，比试还没开始，你就到了。”
　　“好！”贺平生道：“还算你不算太傻！”
　　“行了，三日后我们去参加孩子的比试，我也去看看！”
　　“那现在……”苏真真抬起头，看着比自己高了一头的男人，眸子变得热切起来，甚至呼吸都急促了。
　　贺平生道：“孩子在三楼呢！”
　　苏真真咬咬牙：“这院里都是你自己亲自布置的四品阵法，你对自己的阵法没信心吗？”
　　“得！”贺平生一伸手，将苏真真给扛了起来：“让你看看我有没有信心！”
　　……
　　三日后！
　　贺平生和苏真真二人走出一楼大厅。
　　此时此刻，贺天涯已经在外面等候多时了。
　　“父亲，母亲！”贺天涯恭恭敬敬的行礼。
　　贺平生还没有什么感觉，但是苏真真总觉得很害臊。
　　“嗯……”贺平生道：“我和你娘一起……去观看你的比试！”
　　“走吧！”
　　一辆大车，从这小院的门口离开，往城中某个方向而去。
　　那是城主府的方向。

第527章 现在自裁，还来得及吗？
　　“十三皇子！”
　　“您请坐！”
　　城主府中，某个空旷的场地上。
　　中间是一个巨大的阵法光膜，光膜一侧，有二三十个座位。
　　座位不多。
　　这里也不是擂台，只是为了这次比赛，临时做出来的一个场地而已。
　　“多谢！”十三皇子梁知言慢悠悠的坐在了座位上，道：“蒲城主，你费心了！”
　　“应该的！”蒲城主笑呵呵的陪坐在旁边，道：“这是刚刚让人做的三品阵法，专门为今天的比试而设！”
　　“殿下还是要让参赛者小心谨慎一些，那贺天涯，可不是好惹的！”
　　“他虽然只有金丹期三层的修为，却是个变异的雷灵根，战斗力极为强横！”
　　“搞不好真会输！”
　　“呵呵呵！”十三皇子笑了笑，道：“输赢，都无所谓……”
　　“其实啊……本皇子自有应对！”
　　他的目的，从来不是输赢。
　　他赢了，苏真真离开天南城。
　　这就是他的本意吗？
　　不可能……
　　十三皇子要的，是苏真真的人。
　　当年在五龙沟的秘境中，他就对苏真真一见倾心，那种身材，让他为之着迷。
　　可惜，五龙沟秘境结束之后，他就彻底失去了苏真真的消息，派人多方寻找也没有找到。
　　否则以他的身份地位，定然不会放过。
　　这次被贬到了天南城，他总算是和苏真真又相遇了，可惜的是，再相遇，这女人已经成了他人之妇。
　　还生了个孩子。
　　这让梁知言心疼不已，发誓要将苏真真的那个男人弄死，可惜多方打听之下，都没有打听出半点消息。
　　不过不要紧。
　　虽然有些瑕疵，但这女人还是必须要弄到手。
　　于是就有了今日的比斗。
　　他赢了，苏真真离开天南城，但这只是权宜之计。
　　苏真真一旦离开，就会被他控制起来。
　　如果他输了，苏真真则可以继续在天南城生活。
　　那也不要紧，凭借着他如今的权势，只要稍微捏住苏真真的软肋【贺天涯】，还不是可以让苏真真分分钟就范？
　　“其实，老夫最近也查出了一个消息！”蒲城主开口。
　　“哦？”梁知言问：“什么消息？”
　　蒲城主道：“老夫查到，这苏真真之前是有个道侣的，后来他的道侣中了一种火毒，所以她才拼了命的去那五龙沟秘境之中，希望获得一根万年冰髓！”
　　“可惜，她男人后来还是死了！”
　　“所以，我们怀疑，这个贺天涯，应该是那死了的男人留下来的孩子！”
　　梁知言点头：“原来如此啊！”
　　男人死了？
　　呵呵……那就更好了。
　　孤儿寡母无依无靠，还不趁机镇压你？
　　“见过王爷！”
　　“见过郡王！”
　　“郡王安好！”
　　天南城中，不少名流也来了。
　　他们都想趁着这个机会，巴结一下梁知言。
　　虽然是个落魄的皇子，但人家好歹也是个王爷啊。
　　如今整个天南城的资源，都属于梁知言，包括几大商会！
　　“坐吧……”
　　十三皇子朝众人拱拱手：“感谢诸位前来捧场，今天的事，我都记在心里了！”
　　众人哗啦啦的坐了一片。
　　而且二十多个座位全都坐满了。
　　“坏了！”蒲城主道：“咱们都把位子坐满了，等会苏真真来了，岂不是无处可坐？”
　　“来人，再去添置一些座椅来！”
　　“哎哎哎……”天南商会的大长老站起来，道：“城主大人，你就别费心了，等会那苏真真来了之后，让她坐在王爷腿上不就行了！”
　　“哈哈哈……”
　　此话顿时引得众人哈哈大笑。
　　梁知言也摸了摸下巴，道：“这个也不是不可以，哈哈哈哈……”
　　就在众人的淫笑之中，一辆大车骨碌碌的走了过来。
　　贺天涯来了。
　　他第一个从车上跳下来。
　　然后是苏真真！
　　苏真真刚刚下了车子，那天南商会的大长老就赶紧道：“苏道友……速速过来，王爷说了，你可以坐在他的腿上！”
　　“哈哈哈哈……”
　　现场众人，又一个个的大笑。
　　贺天涯脸色愤怒到了极点，他的牙齿咬得咯咯作响。
　　“别急！”苏真真抬手，在儿子的肩膀上拍了拍：“等会，他们会跪在地上求你原谅的！”
　　然后，贺平生就慢悠悠的从马车上走了下来。
　　他一句话没说。
　　相貌平平。
　　顿时，所有人的目光都放在了他的身上。
　　“这是谁呀？”
　　“嘿……这人不会是苏真真的男人吧？”
　　“相貌平平无奇，苏真真应该看不上他！”
　　“嘿……我居然看不穿他的修为？”
　　在座的所有人，都表情都变成了震惊，唯有那十三皇子梁知言，吓得两腿发软。
　　扑腾……
　　他直接跪在了贺平生的面前。
　　贺平生……贺天涯……对啊……我怎么就没有想到这一层呢？
　　该死！
　　该死！
　　这居然是贺平生的儿子？
　　死了死了……今日是别想活了。
　　看到王爷跪在地上，不停的颤抖的样子，其余人都懵了：这到底是谁啊？
　　“父亲……请！”贺天涯对着贺平生行了个礼：“孩儿比试之后，还要请父亲指点！”
　　“嗯！”
　　贺平生看都没看梁知言一眼，然后就走到了那座位席上。
　　他的目光在众人身上扫过。
　　蒲城主吓得赶紧将座位让出来，道：“那个……请……请坐！”
　　开玩笑！
　　能让王爷跪在地上不敢说话的人，自然不是一般人了！
　　贺平生坐下来。
　　苏真真也跟着优雅的坐在了他身边。
　　比赛还没开始。
　　贺平生的目光，终于落在了梁知言的身上：“梁知言，别来无恙啊……听说你一家一百三十六口，都跟着来到了这天南城了？”
　　梁知言吓得瑟瑟发抖，道：“我错了……”
　　“此刻我若自裁，能保我一家性命否？”
　　贺平生点点头，道：“可！”
　　铮……
　　梁知礼不敢有任何犹豫，直接铮得一声拔出剑，一剑干净利索的刺穿了自己的喉咙。
　　从喉咙刺进去，然后从脖颈背后刺出。
　　鲜血奔流。
　　他的身体，扑通一声，倒在地上抽搐了起来。
　　这一幕，把所有人都吓尿了。
　　嘶嘶嘶……
　　这到底是什么人？
　　他一出现，十三皇子吓得直接自杀？
　　那可是梁国的皇子，可是天南城的郡王啊。
　　贺平生的目光，却扫向了其余人，道：“谁还想自裁的，现在还有机会！”

第528章 修补通道，飞升
　　大家都不傻。
　　我都不知道你是谁，你就让我自裁？
　　是不是太欺人太甚了。
　　所以，根本没有人动。
　　贺平生的目光落在了一名老者身上，淡淡的道：“我刚刚听到，是你建议我妻子坐在梁知言的腿上？”
　　“那个……不是……我……不……”
　　“误会！”
　　被贺平生盯着的那名天南商会的大长老，吓得说话都不利索了。
　　“不要让我动手，我若是动手，你们连进入轮回的机会都没有！”贺平生淡淡的看了他一眼，然后又看了一眼那蒲城主。
　　“呼……”蒲城主深吸一口气：“阁下……到底是谁？”
　　“请说清楚吧！”
　　贺平生道：“贫道，贺平生！”
　　谁？
　　贺平生？
　　这名字怎么听着这么熟悉？
　　知道了……
　　圣山上面的两个圣主，就是这厮给宰的，这家伙，如今已经成了新的圣主。
　　嘶嘶嘶……
　　原来是他。
　　怪不得梁知言吓得直接自裁啊。
　　“哗啦……”所有人都瑟瑟发抖的跪在了地上：“见过圣主！”
　　“还有三个呼吸！”贺平生淡淡的道。
　　“噗……”那天南商会的大长老再也忍不住，直接一巴掌拍在自己的额头，自裁。
　　紧接着，天南城的城主，自裁。
　　转眼之间，就有三人躺在地上。
　　贺平生从座位上站起来，道：“好了，你今天的比试，怕是比不成了，走吧，回家！”
　　大车缓缓离去。
　　直到消失不见，那在角斗场旁边跪在地上的人，还都一个个的不敢抬头。
　　……
　　贺平生带着苏真真和贺天涯，回到了定襄郡的太虚门。
　　贺天涯，成了太虚门的一员。
　　他不但是太虚门的一员，更是定襄郡之主。
　　因为定襄郡，是齐国给予贺平生的封地，而贺天涯正是继承人。
　　一年之后，苏真真渡劫成了元婴期修士。
　　程道财也渡劫成功，成就了大元婴。
　　这么一来，整个太虚门，就有了数尊元婴了。
　　又过了数年，贺平生终于下定了决心：是时候去修复那通道的阵法了。
　　这些年，贺平生也没有修行，每天就和苏真真生活在山脚下小镇上的院子里，如同普通凡人夫妻一般。
　　有的时候，他还会打开那养魂幡看一眼。
　　乔慧珠的魂魄增长了一些，强大了不少。
　　而且眼看着就要圆满了。
　　一旦圆满，她就可以苏醒了。
　　那么，也是时候离开了！
　　……
　　“老弟，你想好了？”王敦看着贺平生：“现在就去？”
　　贺平生点点头：“现在就去！”
　　“那行，我也不劝你！”王敦道：“你放心，你飞升之后，整个太虚门，定襄郡，我都会罩着的!”
　　“任何人敢找太虚门的麻烦，我都会给你全部扫平！”
　　这正是贺平生最担心的，他点点头，道：“那就多谢王师兄了！”
　　“别谢我！”王敦嘿嘿一笑：“咱们是兄弟，不用谢我！”
　　“对了，我这里还有一个好东西！”
　　他笑呵呵的将两枚符箓给了贺平生：“这是【阴阳传送符】，一黑一白，你把黑的带走，白色的放在太虚门！”
　　“到时候你到了灵界之后，激发这黑色的符箓，就可以将一些物品隔界传送回来！”
　　“只可以使用一次！”
　　“你也知道，我们这一方修真界中，没有可以让元婴期修士突破瓶颈的天材地宝。所以，你如果能将灵界某种可以突破元婴期瓶颈的天材地宝传回来，那是最好不过了，咱们也可以培育一番，布泽整个修真界！”
　　贺平生震惊的道：“居然还有如此神奇的符箓？天哪，可以隔界传送？”
　　“这……不会是乌蜜制作的的吧？”
　　“嘿嘿嘿……”王敦没有回答他，而是道：“这你不用问，拿着就行！”
　　“行！”贺平生也不多问：“这东西，我回头会给我师尊玉宁，你之后向她打听消息即可！”
　　王敦离开。
　　贺平生将这阴阳传送符强化为了两个。
　　一个给了师尊玉宁，一个给了苏真真。
　　又将两个大自在珠给了儿子。
　　那毛茸茸的小凤凰听桐，也被贺平生暂时交给了儿子贺天涯。
　　一切做完之后，贺平生便飞入高空，往那绝地而去。
　　刚刚飞出不多久，就听后面传来了一道声音：“贺平生……你给我等一等……”
　　贺平生回头，却见天际两道光芒飞掠过来。
　　瞬间落在他面前，化为两个女子。
　　乔小乔，还有梁画秋。
　　“姐夫……你……你要走了？”乔小乔的眼圈红红的。
　　贺平生点点头，道：“是的……你放心，你姐姐现在还好，等我到了灵界，她应该很快就会复活！”
　　“嗯嗯嗯！”乔小乔道：“你们两个，在灵界等我！”
　　“我一定会再找到姐姐和你的！”
　　贺平生点点头。
　　梁画秋走到他身边，“姓贺的，你这就走了，也不给我一点交代？”
　　贺平生满脸苦笑。
　　许久却说不出一句话来。
　　梁画秋凑到他跟前，双唇轻轻在他脸上吻了一下，道：“我可是经过乔姐姐承认的大妾，你在灵界给我等着……我梁画秋总有一日，会飞升上去找你！”
　　贺平生无言以对，他只能伸出手，深深地对着梁画秋一礼。
　　宽大的袖袍落下来，随着天风左摇右摆。
　　然后他一转头，化为流光离去。
　　……
　　“咦？”
　　“又是你？”
　　天极绝地之中，那荒芜的山谷，老树睁开了眼睛，看着在虚空化为流光一闪而过的贺平生。
　　本想阻止的，一看是贺平生，他又放弃了。
　　可贺平生却去而复返，落在了他头顶。
　　“老树……告诉你个好消息，他问和他念被我宰了……”
　　“以后你不用担心他们了，也不用再为他们二人守门了！”
　　不等老树回答，贺平生就再次化为流光离开。
　　穿过毒气层，进入树洞，然后，一步跨入熟悉的旋涡之中。
　　菱形的万丈空间中，七个巨大的光柱冲天而起。
　　其中五个光柱旁边有本源，两个光柱空空如也。
　　贺平生拿出了那空间本源和时间本源，也不知道具体的位置，就随便放了一下。
　　结果这大阵没有丝毫动静。
　　然后，贺平生就将空间本源和时间本源调换了一下位置。
　　轰隆隆……
　　整个空间忽然就颤抖了起来。
　　身后那丈许方圆的旋涡，也瞬息之间消失不见！
　　……
　　梁国！
　　帝都！
　　某个大殿中，皇家老祖梁振明猛地站起来，道：“成了，这天地之间气机牵动，又可以飞升了！”
　　“振羽，你继续守护梁家！”
　　“我不行了，我要被强制飞升了……”
　　他的话音刚刚落地，就被一道巨大的力量拉扯着，轰的一下飞入高空。
　　与此同时，修真大陆上，九国之中，上百名化神期的大能，几乎在同一时间，被那巨大的力量拉扯着，飞入虚空。
　　因为根据规则，进入化神之后，可以选择立刻飞升，也可以选择不飞升。
　　但最多不能超过三层。
　　一旦修为超过三层，就会被强制飞升。
　　这第一批的飞升者，都是被强制飞升的。
　　他们甚至来不及任何准备。

第529章 胭脂山，采药人
　　咔！
　　一把铁制的凿子，结结实实的抠在了悬崖峭壁上某个凸起的石阶上。
　　身上带着长长的吊绳，穿着黑色麻衣的瘦弱女子，靠着手中这凿子上面的支撑力，又往悬崖下面探了一步。
　　“姐姐，小心！”
　　悬崖顶部，一个大约七八岁的小男孩探出头，一脸担心的看着在风中晃晃悠悠的姐姐，提醒了一句。
　　“好！”下面，姐姐也没有抬头，只是道：“帮我看好了绳子，莫要断了！”
　　咔……
　　女子右手紧紧的抓住那在风中摇摆的绳子，左手中的凿子又换了一块石壁抠住，然后身子又下降了一个身位。
　　“小墨乖啊，好好看着，别害怕！”
　　“等姐姐采集了这一株灵药，以后咱们就有好日子过了！”
　　女孩大约十五六岁的样子，名叫李芸芸，是胭脂山里的采药人。
　　前些日子就发现这悬崖下面有一株紫参，根据她多年的采药经验来判断，这一株紫参的年份很有可能达到了百年之多。
　　百年紫参，那已经是极为珍贵的药材了。
　　别说是送到药材铺，就是送给那些修仙的仙人们，都是极受欢迎的。
　　而且李芸芸知道，这百年紫参，还是仙人们炼制二品丹药【筑基丹】的主材之一，其价值可想而知。
　　但苦在这一株灵药生长在悬崖峭壁的中间的一个平台缝隙里。
　　上不着天下不着地，根本无法采集。
　　经过了几天的思索之后，李芸芸终于下了决心，愿意冒着生命危险试一试，从山顶下悬崖，去采集这一株灵药。
　　下降的过程倒是很顺利。
　　很快，李芸芸就下到了那平台之上。
　　“呼……”
　　身为凡人的李芸芸，大口大口的喘着粗气，然后一边擦去脸上的汗珠，一边将这一株【百年紫参】给挖掘了出来。
　　“真的是百年紫参啊？”
　　“这年份……甚至是超过一百年！”
　　李芸芸的脸上露出欣喜。
　　紫参上面是有一定纹路的，根据纹路的多少和形状，就能轻易的判断出紫参的年份。
　　李芸芸将挖掘出来的紫参放在身后的背篓之中，休息片刻正要离去，却猛地看到了这山体平台后面的裂缝中，似乎露出一截衣物。
　　“奇怪了，这荒山野岭的，还有人吗？”
　　李芸芸带着好奇，然后猫着腰，小心翼翼的绕过平台，透过山体裂缝往后面看了一眼。
　　后面是个更大一点的平台，平台上，却躺着一个男人。
　　看到这种状况，李芸芸吓得当时身子就是一抖。
　　她不知道什么情况。
　　也不知道这人是死是活！
　　“小姑娘……救我……”
　　里面的人发出了求救的声音。
　　李芸芸的心扑腾扑腾的加速跳了起来，她不知道该如何做？
　　救还是不救？
　　万一救个坏人怎么办？
　　小姑娘蹲下身子，透过山体缝隙往里面看过去。
　　她看到了一个躺在地上的男人，男人身上衣衫褴褛，被破坏的不成形状，而且这男人似乎还无法动弹，能动的，唯有一张嘴和两个眼皮。
　　“你受伤了？”李芸芸小声问道。
　　“是啊，我受伤了！”里面的声音很微弱，甚至可以说是虚弱。
　　“你是怎么受伤的？”李芸芸又问。
　　躺在地板上的贺平生，朝天的嘴角露出一丝苦笑：“额……不小心摔下来的！”
　　他在这里已经躺了十几天了。
　　没错，这人正是从修真界飞升到了灵界的贺平生。
　　之前他修复了天地之间的飞升通道，然后便被通道之中的力量裹挟着，强行被送到了灵界。
　　然而，贺平生终究不是正常的飞升。
　　只是被那通道之中的力量裹挟着来到灵界的。
　　虽然过程中没有受到诸如空间规则、时间规则、五行规则这种规则之力的伤害，可在那庞大的力量压迫之下，也让他受了重伤。
　　骨头碎裂无数！
　　这还不是最严重。
　　关键是，他的元婴碎了！
　　体内所有的灵力都逸散出去了。
　　丹田破了个巨大的裂缝，化为灵力重返天地，等于是贺平生的修为彻底消失了。
　　他成了一个普普通通的凡人。
　　当然了，也不是真的凡人。
　　毕竟，他拥有元婴期的千年寿元，还拥有庞大的神念。
　　可问题，神念配合法力，才能御物。
　　他空有神念没有法力，自然无法移动物品，即便是能够打开储物袋和储物戒指，也根不能将储物戒指中的丹药拿出来。
　　还有，他浑身的骨骼和筋肉也破碎的不成样子，丝毫无法动弹。
　　也没办法移动一丝一毫。
　　飞升之后就落在了这荒山野外的平台上，一躺十几天，身体没有丝毫好转的迹象。
　　还好，遇到了一个采药的女孩儿。
　　此时此刻，贺平生所有的希望都寄托在了女孩的身上。
　　“你放心，我现在除了嘴之外，别的地方都不能动，骨头全都摔碎了！”
　　“小女孩啊……你行行好，救我出去，给我找个郎中医治一下，我一定会报答你的！”
　　“行不行？”
　　贺平生已经一百多年没有这么低三下四的求过人了。
　　女孩儿虽然是个山野丫头，却也不是傻瓜，她道：“我才不救你呢……万一救一个白眼狼，对我有什么好处？”
　　“您啊……就自个儿在这里躺着吧！”
　　“我走了！”
　　有了百年紫参，我还要你的报答？
　　女孩子走后，贺平生嘴角一苦。
　　只能‘看着’女孩离去。
　　过了大约十几个呼吸，那女孩儿却去而复返，道：“这样吧，我救你也不是不可以，但是你须得给我发个誓，这辈子不许害我！”
　　“不然，我可不放心！”
　　李芸芸刚刚虽然决定不救，可她毕竟善良，过不了自己心里的这一关，于是又去而复返。
　　贺平生道：“行！”
　　“我叫贺平生……今天这……你叫什么名字？”
　　李芸芸道：“我是胭脂山的李芸芸！”
　　“好！”贺平生深吸一口气，重新道：“我叫贺平生，今日若得到胭脂山的李芸芸姑娘救助，定然不敢忘了这救命之恩，日后绝不恩将仇报，绝对要给我恩人大大的补偿和好处，如果做不到，让我贺平生被天打雷劈……”
　　“好吧！”李芸芸道：“看在你长得还算老实巴交的份上，我就救了你吧！”

第530章 忠言逆耳
　　“可……我怎么才能把你弄上去呢？”
　　李芸芸看着贺平生犯了难！
　　就这一根绳子。
　　如果绑了贺平生，她就上不去了；而且绑了贺平生也没有用啊，弟弟的力气太小，也无法将贺平生给拉上去啊。
　　如果自己上去了，那等会绳子虽然垂下来，又如何能绑住贺平生呢？
　　毕竟，贺平生自己是不会动的！
　　“也不一定非要把我弄上去！”
　　贺平生嘿嘿一笑，道：“如果我没猜错的话，这里应该是一道山崖吧？”
　　“嗯嗯嗯……”李芸芸点头。
　　贺平生问：“这山崖下面，有没有路通过？”
　　李芸芸道：“是有的！”
　　“那就行！”贺平生道：“你把我抱起来，然后从这山崖上面丢下去……等会再去下面找我就行了！”
　　贺平生倒没有说谎。
　　他虽然失去了法力，元婴破碎，身体之中五脏六腑和骨骼多处破碎。
　　可他的【九毒炼金身】的炼体效果还在。
　　空间之力能把他的骨头压碎，但从悬崖上摔下去，却并不会有任何问题。
　　即便是现在。
　　“那可不行！”李芸芸道：“你现在身受重伤，再摔一下不就摔死了？”
　　贺平生道：“你放心，我摔不死！”
　　李芸芸非但没有听他的话，反而伸出洁白的小手，在贺平生的额头摸了摸，道：“这也没发烧啊，怎么说胡话呢？”
　　小手虽然洁白，但是手心里的皮肤却异常的粗糙，一看就是长年累月干粗活所致，长出了茧子。
　　“你在这里等我一会，我去砍一条藤条来！”
　　李芸芸离开了。
　　她拉着那垂落下来的绳子上到了悬崖顶部，然后在悬崖顶上还真的找到了一条粗大的藤条丢下来。
　　再然后，李芸芸顺着藤条爬了下来，把绳子绑在贺平生的身上。
　　一切做好，她又重新顺着藤条爬上悬崖，和弟弟一起，用力拉扯绳子，总算是将贺平生给从下面拽了上来。
　　等他上了悬崖之后，这姐弟俩已经累得半死了。
　　“呼……呼……”李芸芸大口大口的喘着粗气，问道：“感觉怎么样？”
　　贺平生脸色平静：“还行！”
　　实际上，本就破碎的身体，疼的要死。
　　真想自己坐进聚宝盆里，把身体给强化一下。
　　可又怕强化出两个自己。
　　那还是算了吧！
　　当然了，只有神念没有法力的情况下，他也无法将聚宝盆从自己的身体里面拿出来。
　　可要说自保之力，贺平生还是有的。
　　因为他的识海没有破。
　　他的神念强度还在。
　　就是来个元婴期的修士，他只要施展那【无相北斗钉】的神通，也能将对方斩杀。
　　就更不用说普通人了。
　　“接下来怎么办？”李芸芸看着贺平生。
　　贺平生问：“你家离这里远吗？”
　　“倒也不算远！”李芸芸道：“可……我们家只有我姐弟二人，你不会是想住我们家吧？”
　　“是！”贺平生笑了笑，道：“李芸芸……你过来，我跟你说个事！”
　　李芸芸小心翼翼的走到他身边：“什么事？”
　　贺平生道：“你看我腰间，是不是有一个小袋子？”
　　那是储物袋。
　　里面也并没有什么太好的东西，只是平时贺平生放置一些低阶物品的容器而已。
　　这些低阶物品，有的时候必须要带着，碰到了修为低下的晚辈什么的，难免要给点好处。
　　所以这东西被贺平生随身携带。
　　“这……”看到了这袋子，李芸芸吓得顿时大吃一惊，道：“这……这是储物袋……你……你是个仙人？”
　　“嗯！”贺平生道：“现在，你把我带回家，找个大夫帮我恢复一下断了的骨骼！”
　　“等我在你们家养上一段时间，我可以给你丰厚的报酬！”
　　“让你姐弟二人一辈子也不用辛苦采药！”
　　“还有！”贺平生无法转动脸庞，只能动动眼珠子，看着旁边的背篓，道：“我还能救你一命！”
　　“救我？”李芸芸道：“嘁……你这个人真是的，自己都不能动了，还吹大气？”
　　贺平生道：“我没有吹大气……你这百年紫参不是凡物！”
　　“它若是生长在土中还罢了。”
　　“一旦被采摘之后，便会有一道普通人难以察觉的药香味飘散出去！”
　　“如果周围百里范围内有修士的话，很容易引来别人的觊觎！”
　　“若是碰到了好说话的修士，把你这宝贝拿走还则罢了；可若是碰到那心狠手辣的，非但拿走你的百年紫参，说不得还会将你杀人灭口！”
　　“你把百年紫参放在我这储物袋中！”
　　“这气息就可以隔绝了！”
　　“我这不是救你一命吗？”
　　贺平生说的是实话，并没有危言耸听。
　　“嘁！”李芸芸却不相信，道：“你怕是想要我的宝贝吧，还让我放进你的储物袋中？”
　　“想都别想！”
　　“我还以为救了个好人，原来是个白眼狼！”
　　“小默，咱们走，不要理他！”
　　“把他丢这里自生自灭吧！”
　　李芸芸真的生气了，拉着弟弟转身就走。
　　贺平生一脸苦涩：看来，自己就不该说那种话。
　　祸从口出啊。
　　但是，如果不提醒，又于心不忍。
　　毕竟他也不想这善良的小姑娘死于非命。
　　得！
　　把人家姑娘给得罪了，恐怕死于非命的就是自己了！
　　等吧！
　　也不知道自行恢复，需要多久能修复自身。
　　如果现在有一颗丹药的话，这种皮外伤对于贺平生来说，数日就能痊愈。
　　没有丹药，全靠气血之力恢复，那就漫长了。
　　凡人世界有种说法，叫伤筋动骨一百天。
　　没有数月的时间休想好。
　　数月就数月吧！
　　贺平生闭上了眼睛。
　　此时此刻，眼皮和嘴巴，是他唯一能动的了。
　　可刚刚闭上眼睛不到十个呼吸的时间，就听到旁边传来了呼救声！
　　原来是李芸芸拉着他弟弟李默，飞快的往这边奔走而来。
　　贺平生的神念轰然而出，扫向周边。
　　远处天际，居然有两名修士御剑而来。
　　怪不得这小丫头跑，原来那两名御剑飞来的修士，正是冲着她来的。
　　好家伙！
　　都能御剑了，那最低也是筑基期的弟子了。
　　砰……
　　砰砰……
　　李芸芸还没有跑到贺平生身边，就被从天而降的两个修士给拦住了去路。
　　这二人，一男一女，穿着相同样式的服饰，一看就是同门。

第551章 碾压元婴
　　“这……”
　　“这……”
　　“这是贪嗔果？”
　　看着手中的果实，西湖真人又是高兴，又是激动。
　　还有几分意外。
　　“这种东西你怎么都有？”西湖随即愕然：“你……不是一个筑基期二层的散修吗？”
　　贺平生笑了笑：“那你就别管了，拿着就是！”
　　“我走了！”
　　贺平生的话音刚落，虚空中忽然传来了一声长长的叹息之声。
　　然后，一个男子的声音传来。
　　“有了小情郎，就恢复了原本的容颜！”
　　“西湖啊西湖！”
　　“本座本以为你的小情郎是个天赋异禀的美貌男子！”
　　“谁曾想……啧啧啧……这个长相吧……”
　　“嘿……”
　　“一言难尽！”
　　虚空微微波动。
　　一个身穿白衣，身材高大的男子猛地出现在了二人头顶的虚空。
　　二人都抬头看去。
　　西湖大惊失色：“弟弟，快走！”
　　“走？”男子冷笑：“往哪里走？”
　　“见了元婴期的前辈，难道不应该先行礼吗？”
　　男子看向了贺平生。
　　贺平生的神念也轻轻地扫了出来。
　　他看清了眼前男子的修为。
　　元婴期四层。
　　“阁下是？”贺平生淡然的问了一句。
　　男子道：“阁下？见了我，难道不应该称呼前辈吗？”
　　贺平生冷然一笑：“区区元婴期四层，还当不起我喊你一声前辈！”
　　“哦……”男子的眸子忍不住轻轻一缩：好小子，明明只有筑基期二层的修为，却能一眼看穿本座？
　　怎么回事？
　　莫非是修炼了什么可以看穿虚妄的神通不成？
　　一定是这样！
　　“外面传说，你们李家出了一个炼气期的绝世天才，一只拳头，横扫所有家族！”
　　“现在看起来，这姓贺的似乎并不是你们李家之人！”
　　“呵呵呵……”
　　“李家在这七家大比之中故弄玄虚，偷梁换柱，这件事如果报到了天人仙宗，西湖，你猜猜李家会不会被除名？”
　　“你！”西湖真人道：“吴向鱼，你不要胡说八道，贺平生就是我李家弟子！”
　　很显然，西湖慌了。
　　“是吗？”吴向鱼好整以暇：“事情真相如何，等天人仙宗的使者们下来一查便知，何须我多言？”
　　西湖的脸色一片煞白。
　　若是真的被捅到天人仙宗去，那就好看了。
　　且不说李家会不会被除名，即便是不被除名，那也会引来滔天的大祸患。
　　“你想怎么样？”西湖看着吴向鱼。
　　“好说！”吴向鱼道：“你也知道，我对仙子你倾心已久，可惜襄王有心神女无梦！”
　　“西湖仙子若是能答应在下，成为贫道的道侣，我自然不会看着李家覆灭！”
　　“你也不用看不起我！”
　　“至少，我比这个小子，还是要强不少的！”
　　说话间，吴向鱼看向了贺平生。
　　“吴向鱼，你卑鄙无耻！”西湖气的身子发抖：“你这是小人行径！”
　　吴向鱼却道：“李家没有资格说我卑鄙无耻小人行径！”
　　“说到底，还是你们自己不干净！”
　　“你们李家如果不弄虚作假，何至于让我做这个小人？”
　　“这样吧，也别怪我不给你们机会！”吴向鱼看着贺平生，道：“这小子，你无论是法力、法宝、神通、神念等任何一方面修真技能强过本座，本座都可以将这件事视而不见！”
　　“如果你没有任何一技长过于我，那……呵呵呵……西湖仙子就做我的道侣！”
　　“敢不敢赌？”
　　吴向鱼朝贺平生努努嘴。
　　贺平生还没说话，吴向鱼又道：“当然了，你们也可以拒绝和本座比斗，本座绝对不会强求！”
　　不强求有可能。
　　但是贺平生知道，这厮回头肯定会对李家发难。
　　罢了！
　　倒不如一劳永逸的解决了吧。
　　“行！”贺平生道：“我答应！”
　　“不要！”西湖仙子脸上掠过一丝痛苦！
　　答应？
　　怎么比。
　　“别担心！”贺平生拍了拍西湖的肩膀，道：“放心吧，不会让你嫁给一个老不死！”
　　“呵呵呵……”吴向鱼的心性非常好，听到贺平生骂他老不死，也只是呵呵一笑而已：“你自己选一个吧，法宝、神念、阵法、炼丹、制符……你可以随便选一个都可以！”
　　贺平生却叹了一口气，道：“那就……打斗吧！”
　　“什么？”
　　“打斗？”
　　这一下，不论是吴向鱼还是西湖都惊呆了。
　　这么多有机会的技能你不选，你偏偏选一个最难的？
　　疯了吧？
　　轰……
　　贺平生一挥手，拿出了一件宝物：南明方天戟。
　　上面二十层禁制，被他全部撑开。
　　“有点意思！”吴向鱼的眸子猛地一缩，目光看向了贺平生手中的大戟：“区区筑基期二层，居然拥有极品古宝，贺平生啊贺平生……你究竟是何方神圣？”
　　“难道说，这就是你选择和元婴期前辈打斗的倚仗和底气？”
　　“不过没关系！”
　　“我会告诉你……修为的差距，并不是宝物可以弥补的！”
　　“这样吧，本座也不欺负你！”吴向鱼双臂一摆，将宽大的袖袍缠绕在了小臂之上：“贫道也不用任何法宝，就以空手会会你！”
　　“呵呵……你进攻吧！”
　　贺平生可没有他这么多废话。
　　他体内五行混一天经运转，五行之力化为五行混一劲涌入那南明方天大戟中。
　　方天大戟瞬间撑开数十丈大小，然后猛地在虚空竖劈而下。
　　一道黑色的光刃飞出。
　　十丈大小的光刃猛地斩向了吴向鱼。
　　在这光刃飞向吴向鱼的途中，兀自吸收天地之间的灵气，顷刻之间就化为百丈大小。
　　“不好……居然是规则之力？”吴向鱼大惊失色，一个横移躲开。
　　这一击的百丈光刃先是斩在虚空，然后又轰然落在了地面上。
　　脚下荒山野岭的大地之上，一道足有千丈的裂缝被撕开。
　　通红的地底岩浆喷薄而出。
　　黑色的大地上，犹如被撕开了一道缺口，流出了‘血液’。
　　旁边的吴向鱼身躯瑟瑟发抖。
　　他盯着大地之上的这道缺口，喃喃自语：“怎么可能？怎么可能？”
　　“就是元婴期巅峰的修士，也不可能拥有如此庞大的力量！”
　　“你……”
　　“你到底是什么境界？”
　　咻咻咻……
　　七道白色的神钉，慢悠悠的从贺平生的识海中划出，以肉眼可见的形式落在了吴向鱼周围。
　　将他四面八方的去路都几乎封死。
　　看到这一幕，吴向鱼脸色一白：“你……你……神念无形化有形……前辈是化神修士？”

第552章 天人城
　　“您是化神前辈？”
　　“您您您……”
　　吴向鱼的眸子里，充满了恐惧。
　　他只是一个区区元婴期四层，对上化神前辈，别人一根手指头都能碾死他啊。
　　旁边的西湖真人，更是震惊的抬起了玉手，捂住了口鼻。
　　她也没想到，贺平生的修为这么高。
　　可笑之前的时候，她还想着收人家当弟子。
　　这……
　　贺平生并没有回答吴向鱼的话，而是一挥手，七枚神念神钉收回识海，他淡淡的道：“吴向鱼是吧，李家和西湖仙子，无论哪一个有事，我都会屠了你们吴家满门，鸡犬不留！”
　　“是是是……是是是……”吴向鱼再也没有了之前的孤傲，他浑身上下，汗水几乎将道袍打透了。
　　“老夫修行这么多年，从不信任任何人！”贺平生继续道：“两个选择，我杀了你，或者你发个誓吧！”
　　吴向鱼已经是元婴期修士了，他触及天地规则之力，发誓之后便有天道束缚。
　　“好！”吴向鱼举起手：“弟子吴向鱼，向天道发誓，以后绝对不做对李家和西湖仙子有害之事，否则五雷轰顶，叫我不入轮回！”
　　这毒誓，很毒了。
　　贺平生点点头，而后又看向了西湖仙子：“西湖仙子，回头还劳烦你帮我照看李芸芸和她弟弟，让她们安度一生！”
　　“有劳了！”说完，贺平生还朝着西湖仙子深深地行了个礼。
　　“不敢……不敢……”西湖赶紧躬身还礼，然后道：“我……”
　　西湖一边说话一边抬起头，结果却看到了眼前虚空早就空无一人，贺平生的身影消失在了这一方虚空，不知去了何方。
　　西湖真人绝世的容颜上，落下一丝迷茫和痴妄。
　　“在下也走了！”吴向鱼小心翼翼的朝西湖拱拱手，而后离开。
　　……
　　“咻……”
　　贺平生拿出八宝船撑开，快速的在虚空飞行。
　　他则是站在八宝船的甲板上，拿出了西湖仙子送给他的那块青色玉简。
　　玉简中，是一方地图。
　　天人仙宗势力范围内的地图。
　　这地图上面不但标注了天人仙宗的位置，还有整个天人仙宗势力范围内的各大城市。
　　其中最大的一个城市，位于天人仙宗不远处，名为：天人城。
　　“先去天人城看看吧！”
　　贺平生调整了一下飞舟飞行的方向，直接往天人城而去。
　　如今随着他修为的提升，八宝船也能最大限度的利用起来，其速度是原来的十倍不止。
　　贺平生一路飞行，大约过了十几天的时间，终于来到了那天人城。
　　灵界城市的规矩和修真界类似，都是禁止在城中飞行。
　　因为如果可以飞行，会带来很大的问题。
　　所以到了城门口的时候，贺平生便一挥手落地，将八宝船给收了起来。
　　目光看向了城门口。
　　城墙大约百丈高。
　　黝黑的城门敞开了，它两侧各有穿着金色盔甲的卫队守护。
　　卫队倒也不会盘查这里里外外进进出出的人。
　　络绎不绝的人从城门进进出出，准确的来说，这进进出出的不仅仅都是人，还有许多妖族。
　　贺平生也是开了眼了。
　　他这一辈子活了二百多年，还没见过这么让人大吃一惊的场面呢！
　　有身高三丈的金毛巨猿，走起路来震颤的大地砰砰作响。
　　有身材婀娜的狐狸化为人形，身后却还带着一条粉色的尾巴摇来摇去。
　　有皮肤绿色的人形生灵，但一看就知道是妖兽化形而来。
　　也有的妖兽化形较为彻底，真的变成了和人族一般无二。
　　但，本质上，他们还是妖兽。
　　当然了，这里也有纯正的人族。
　　不过门口进进出出的人族，只占所有人数的一半而已。
　　也就是说，几乎可以推定这城中一半都是妖族。
　　关键是，别忘了这还是在人族的地盘，天人仙宗的治下啊。
　　若是在妖族的治下，那让人族的比例可想而知！
　　贺平生的神念轰然而开，一边往城门口走，一边扫视周围的人群。
　　这里的修士修为更是驳杂不一，有炼气期，有筑基期，当然了金丹期也好多，可是到了元婴期的，就非常少了。
　　“前辈……前辈……需要坐骑吗？”
　　贺平生刚刚走入这城池，就听到了一个声音。
　　他回头看了一眼。
　　只见身边停了一头身材庞大的山羊。
　　嗯…………
　　这是认真的吗？
　　一头山羊跟我说话？
　　贺平生扫了一下，发现这山羊是筑基期七层的修为。
　　真是奇怪了，在修真界的时候筑基期的妖兽往往不能说话，只能神念交流。
　　怎么来到了灵界，这筑基期也能口吐人言了。
　　莫非是，物种之间有差异？
　　“是你跟我说话？”贺平生回了一句。
　　“是的前辈！”山羊道：“我是山羚一族！”
　　“善于奔跑！”
　　“这城中不允许飞行，前辈若是步行的话，速度肯定很慢，不如骑在我的身上，我带着前辈可以到达这城中任何一个位置！”
　　“当然了，晚辈对于这城市中的一草一木都非常熟悉，只要您说去哪里，我都可以帮您！”
　　“您只要给我一些灵石即可！”
　　贺平生问：“多少灵石呢？”
　　山羚的眼珠子转了转：“其实也不多了，三五十块或者百八十块，您高兴多少都行！”
　　“前辈，我只要二十块！”一头身体庞大的妖兽来到了贺平生的另一边。
　　这是一头水牛！
　　“我是天牛一族，我的力气可比山羚大多了？”
　　“力气大有个屁用？”山羚一脸不服气：“我速度快，天牛的速度慢！”
　　天牛道；“我的速度虽然慢，但是我骑着更舒服！”
　　贺平生看了看那山羚：“就你吧……带我去天人城中最大的商会去看看。”
　　山羚的速度果然是很快。
　　大约两炷香的功夫，贺平生就出现在了一个名叫【天心商会】的门口。
　　他拿出三十块灵石给了山羚，然后便直接步入了商会。
　　商会门口，又有七八个不同种族的妖兽当做导购。
　　“前辈！”一名穿着绿色道袍的女子走到贺平生面前：“欢迎光临，您要点什么？”
　　贺平生的目光往里面扫了一下，琳琅满目，很多商品，同样也有很多人。
　　“把你们家的长老找来吧！”
　　“我要购买的物品品级有点高！”
　　“你做不了主！”

第553章 黄泉气息消息
　　“好的，不知道前辈要买什么品级的物品？”
　　贺平生道：“五品吧！”
　　“嘶嘶嘶……”女子震惊的倒抽一口冷气：“前辈您稍等……我这就去将商会的大长老喊来！”
　　在女子的认知里，购买五品商品的，那肯定都是化神期的老神仙了。
　　过了十几个呼吸，便有一名身穿紫衣的女修走到了贺平生面前。
　　这女修元婴期八层的修为。
　　看到贺平生之后，她的神念先是在贺平生的身上扫了一下，发现并没有看穿，于是一惊，道：“这位是……前辈？”
　　贺平生摇摇头：“在下元婴修为，道友不用客气！”
　　“哦哦哦……”女子这才知道贺平生只是个元婴不是化神，表情也放松了一些，道：“道友请跟我上去说吧！”
　　二人从商会一楼走到了二楼某个雅间中。
　　门被关起来。
　　女子亲自给贺平生倒了一杯灵茶：“咱们商会虽然说是天人城的第一大商会，可实际上，商会里面的五品天材地宝并不多，而且整个天人仙宗地盘上的五品天材地宝，也都有限！”
　　“不知道道友您要什么？”
　　“哦对了……妾身道号【含箫】。”
　　“含箫仙子！”贺平生拱手：“在下姓贺！”
　　“不瞒含箫仙子，贫道如今已经是元婴期十一层的修为了，遇到了修为上的瓶颈！”
　　“所以想问问道友，你们这里可有五品的可以突破元婴期修为瓶颈的天材地宝出售？”
　　“这个！”含箫仙子摇摇头：“抱歉啊……贺道友，我们这里没有！”
　　“整个【天人仙宗】的范围内，只有一种灵果可以突破元婴期的瓶颈，那就是【龙元果】，而龙元果这东西，只有仙宗内部才有！”
　　“我们商会也拿不到！”
　　“说句不好听的话，就算是有那么一两枚龙元果落在了我们商会，也会以拍卖的形式走入拍卖处，而不会放在这商会里面出售了！”
　　“如果您想要龙元果，最好去天人仙宗那边想想办法！”
　　“好吧！”贺平生苦笑：“不瞒道友，其实……我已经吞过龙元果了！”
　　“原来如此啊！”含箫仙子懂贺平生的意思，她稍微顿了一下，又道：“没有龙元果，其实还有一种可以突破元婴期瓶颈的天材地宝，只是这东西不在咱们天人族的地盘上。”
　　“哦！”贺平生顿时又燃起了希望：“请教阁下！”
　　含箫仙子道：“天人仙宗西边一块地盘，为那妖族中的【神鹤】一族所有！”
　　“据说神鹤族中有一道幽深的峡谷，峡谷之中阴煞之气沸腾，其中便生长一种可以突破元婴期瓶颈桎梏的五品仙草！”
　　“这种仙草，名为【无根草】，可以在阴煞之地寻到！”
　　“如果道友有机缘进入那峡谷，便便有机会得到！”
　　“当然了，据说只要你付出足够的代价，听说在那阴煞之地的周围也可以交易到！”
　　贺平生眸中光彩大放：“多谢！”
　　不管怎么说，总算是多了一个消息。
　　“对了！”他又拿出了一枚玉简：“含箫道友，你看看，这几种材料，你们商会有没有？”
　　玉简中，记载了三种材料。
　　分别是：六浴清露、九金化阳果和黄泉气息。
　　含箫仙子拿着玉简看了一下，然后眉头微微皱起：“抱歉，这几样东西，我们商会也没有！”
　　“九金化阳果和六浴清露，都是五品的材料，而且还是并不常见的五品材料！”
　　“我们商会仅有的五品材料，都是一些常见之物，比如那炼制【神破丹】的主材，其余则没有！”
　　“那！”贺平生问：“含箫道友，可知何处能弄到这些东西？”
　　“抱歉，这些我就不知道了！”含箫一脸抱歉的表情：“我刚刚说了，九金化阳果和六浴清露，都是不常见的五品天材地宝，不过，道友可以走访一些比较大的城市，或者去往天火大陆上面的【帝城】看一眼，帝城的商会中，说不定能有此物出售！”
　　所谓的帝城，便是那些拥有大帝的家族或者妖族内的城市。
　　而大帝，正是大乘帝境的简称。
　　贺平生有些失落！
　　“好吧！”他收起了玉简，又问了最后一个问题：“含箫道友，如果我想去那雷荒大陆，除了横渡恶海之外，不知道还有没有别的方式可抵达？”
　　“怕是没有！”含箫道：“妾身虽然没有去过天火大陆之外的陆地，但是也知道横渡恶海很难！”
　　“道友如果想要前往，恐怕只能等修为突破到炼虚之后了！”
　　“不过……”
　　贺平生赶紧问：“还有办法？”
　　“不是！”含箫想了想，道：“贺道友，恕妾身冒昧的问一句，我看你刚刚的这几种材料，似乎是想炼制那传说中的五品丹药【十合丹】，我说的对不对？”
　　贺平生点点头：“正是如此！”
　　“那！”含箫继续道：“道友想要去往那雷荒大陆，莫非是为了靠近黄泉，取那黄泉附近的黄泉气息来炼丹？”
　　贺平生道：“是！”
　　“还真是被我猜准了！”含箫道：“其实，炼丹不一定非要前往这雷荒大陆！”
　　“咱们天火大陆上面也是有黄泉气息的！”
　　贺平生顿时一阵激动。
　　对于他来说，炼制十合丹最难得，反而不是那【九金化阳果】和【六浴清露】，就是这黄泉气息。
　　灵界之中的物品，品级可以从一品到九品。
　　而九金化阳果和六浴清露，充其量也只是五品的品阶而已。
　　就算在天人仙宗的地盘上找不到，回头到了帝城，也肯定能找到。
　　可黄泉气息就不一样了，这东西难弄啊。
　　它不能保存！
　　“含箫仙子，还请赐教！”贺平生一脸真诚。
　　含箫道：“其实也并不是什么秘密，咱们天火大陆上，靠近恶海的地方有一个种族，叫做【朱雀族】，这朱雀族是灵界十大天族之一，他们占据了好大一块地盘！”
　　“在他们的地盘上，就有一个上古时候流传下来的遗迹，名为【幽冥帝宫】，幽冥帝宫之中，就有黄泉气息！”
　　“道友若真想炼制那十合丹，去那幽冥帝宫即可！”
　　“当然了，因为距离相聚实在是太远，妾身也并未去过这个朱雀族！”
　　“若是道友想要更深一层了解，还必须亲自前往一番！”
　　“多谢，多谢！”贺平生一脸感激的拱手，道：“多谢含箫道友了！”
　　“小小意思不成敬意，还请不要推辞！”
　　说话间，贺平生就给了含箫一个瓷瓶。

第554章 神皇之女
　　贺平生的瓶子里装的是两粒丹药。
　　两粒极品的【明悟丹】。
　　“这……”看到这两粒明悟丹之后，含箫仙子顿时大惊，道：“贺道友，这……这也太贵重了，我不能要！”
　　贺平生却笑了笑，道：“别客气，含箫仙子您解答了我心中由来已久的疑惑，又给我指明了道路！”
　　“在下真是感激不尽！”
　　“这区区两粒四品的丹药不算什么！”
　　“还请，切勿推辞！”
　　含箫仙子这才收下，道：“既然如此，那妾身就不客气了！”
　　“对了！”贺平生道：“这神鹤一族的地盘，是否紧挨着我们天人仙宗的地盘？”
　　天火大陆上面，是按照种族来划分地盘的。
　　每个种族，都坐拥一席之地！
　　“是！”含箫仙子道：“神鹤一族的地盘的确是挨着咱们天人仙宗，你一直向西就可以找到了！”
　　“有地图吗？”贺平生问。
　　“抱歉！”含箫一脸歉意：“贺道友，我们并没有神鹤王族的地图，我们商会之中，只有咱们天人仙宗控制地盘下的地图！”
　　“如果您想要，我可以免费送您一份！”
　　“不用了！”贺平生摆摆手。
　　天人仙宗的地图，他是有的。
　　不就是隔壁吗？
　　回头进入鹤族地盘之后，稍微打听一下，应该就能找到。
　　“告辞！”
　　贺平生寒暄几句之后，直接离开了天心商会。
　　在天人城的其余几家商会逛了一圈，并没有购买到自己想要的东西之后，贺平生便直接离开了天人城，按照含箫仙子所说，往天人仙宗的西方而去。
　　继续飞行吧！
　　一路往西。
　　飞了大约一个月之后，贺平生拿出地图对照了一下，发现也不过是刚刚走到了这天人仙宗和鹤族的交界之处。
　　这里有一座小城。
　　贺平生没有停驻，而是选择继续前行。
　　离开小城又过了大约半日的功夫，贺平生的飞舟却猛地在某个山野之中的虚空停了下来。
　　他的眉头微微一皱。
　　然后脸色变得铁青。
　　从他的角度看过去，不远处的山野之间，某个庞大的湖边，生活着一个小型的妖族种族。
　　几名水族的妖物，此时此刻正在那湖边凌辱一个人族的少女。
　　少女修为不高，只有金丹期。
　　而那些凌辱少女的妖族，有一个元婴，两个金丹。
　　甚至其中两个金丹还都没有化形！
　　少女的惨叫声凄厉之极，听的贺平生咬牙切齿。
　　咻……
　　贺平生当时就收起了飞舟，化为一道流光落在了那些人面前。
　　他身上强大的气息吹拂而出，将三只妖怪轰到了一旁，然后赶紧拿出了一件衣物，覆盖在少女白皙的身体上。
　　“呜呜呜……”少女就像是抓住了救命稻草一样，一把抱住了贺平生：“救我……救我……我是【天火神皇】的女儿……救我……我必有厚谢！”
　　贺平生还没来得及说话，后面那元婴期的妖族便手持一柄叉子模样的法宝往他攻击而来。
　　“噗嗤！”
　　区区元婴期三层，贺平生都没有回头，直接一摆手，便有一道磅礴的雷电之力飞出。
　　神通：齑雷聚日！
　　雷电凝聚成了一个小型的圆球，砰的一下将那元婴妖兽击飞。
　　然后雷球追着妖族轰了出去。
　　强横的能量波动铺展开来，妖族元婴直接被雷球爆炸的力量轰杀。
　　另外两名金丹期妖修吓得瑟瑟发抖，正要跳入水中。
　　贺平生道：“不怕死就逃一个试试？”
　　那两个还未化形的妖族顿时吓得趴在了地上。
　　这应该是一种低阶的蛟族。
　　“小姑娘！”贺平生安抚了一下眼前的女子，道：“别怕了……有我在，他们不敢把你怎么样？”
　　虽然这么说，但是贺平生知道，这女人已经被凌辱过了。
　　“嗯嗯嗯……”
　　“谢谢大哥……谢谢你救了我……我一定会报答你的……我是天火神皇的女儿，你想要什么，我都可以让我父亲给你！”
　　贺平生道：“先别说这些，你先洗洗身子，穿上衣服吧！”
　　少女慌慌张张的，赶紧将衣物穿上，然后来到了贺平生的面前，盈盈拜了两下。
　　贺平生看了一眼。
　　这女人肯定很漂亮，不然也不会被妖族觊觎了。
　　只是他很奇怪，人皇的女儿，怎么可能落入这等低阶妖族的手中？
　　天火神皇贺平生没听说过，但是通过【灵界千俗】中的记载，这个世界的基本规则贺平生还是知道的。
　　大乘帝境的修士，一般情况下就是被人称为帝君。
　　而神皇也是有固定称呼的，这种固定称呼，是给予那些成就了【合体期】的大能。
　　这么说吧，既然这女人的父亲是天火神皇，那么他们家族一定是个人族中的大族，而他的父亲的修为，至少也是合体期一层。
　　合体期啊。
　　那是何等恐怖的存在？
　　他们碾死化神期，和碾死蚂蚁没有区别。
　　这等恐怖存在的女儿，居然被几个低阶妖兽抓住凌辱了？
　　真是不可思议！
　　“你叫什么名字？”贺平生问道。
　　女孩回答：“我是天火神皇的小女儿，名【田瑶】。”
　　“好！”贺平生道：“你现在怎么办？”
　　田瑶道：“我身上被这些恶心的低阶妖兽算计下了毒，如今没办法动用法力，若是前辈能帮我解了体内的毒素，我就可以瞬间呼唤族中强者，将我救走了！”
　　贺平生道：“好……你且过来，我帮你看看！”
　　贺平生伸手拉过田瑶的手，然后他一缕神念带着法力又伸入田瑶的经脉。
　　果然是中毒了。
　　不过，这种毒的毒性比较低，只有三品而已。
　　对于贺平生来说，随随便便就能去除。
　　“没错，你的确是中了毒！”贺平生看着这女人，然后严肃的道：“同为人族，我不能视而不见！”
　　“我是可以把你身上的毒素给驱除掉！”
　　“但是……有一个问题！”
　　田瑶问：“什么问题？”
　　贺平生道：“我身上并没有祛毒一类的丹药，但是却修行了一种比较特殊的可以化毒的神通！”
　　“如果你愿意的话，我就以神念牵引你体内的毒素进入我的经脉中！”
　　“如此，便可以将你的毒素吸出来！”
　　“可问题是，你也明白，若是我的神念进入你的身体！”
　　“那就会……把你的整个身子看穿了！”
　　“你身上的一切，都会展露在我眼前！”

第555章 炼虚强者
　　贺平生看着女子。
　　他并没有贸然将自己的神念深入对方的经脉深处。
　　正如他所言，若是将神念在对方的经脉中游走清理毒素，那对方的身体也就在他神念之下毫无保留了。
　　刚刚他虽然被迫看了一眼，却并没有仔细看其中细节。
　　这有本质区别。
　　“当然了！”贺平生道：“如果你不愿意也没关系，你体内的毒并不会损坏你的身躯，只是暂时禁锢你的修为而已！”
　　“我可以将你带走离开这里，等过了一两天的时间，你身上的毒素也就可以自行解除了！”
　　“你选一个吧！”
　　贺平生看着田瑶。
　　田瑶有些扭捏，她想了想，问道：“敢问前辈道号？”
　　贺平生道：“我叫贺平生！”
　　“贺大哥啊，你看能不能这样？”田瑶道：“你在这帮我做个护法，等我过了两天身上的毒素消失，便可以将师门强者喊过来保护我了！”
　　“行不行？”
　　她央求贺平生。
　　贺平生想了一下，然后摇摇头：“我不能等你，因为我也还有重要的事情需要赶路，如果你不想让我触碰你的身体，也可以，你跟着我离开！”
　　“两日后你身上的毒素去除了，然后就可以喊你们宗门的强者了！”
　　“那还是算了！”田瑶道：“贺大哥，麻烦你，将我体内的毒素给去除掉吧，我现在允许你的神念和法力进入我的身体！”
　　“好！”
　　贺平生没有任何邪念，他伸出两根手指头点在田瑶右手的手腕处。
　　然后神念混合着法力送入田瑶的经脉，在她体内游走起来。
　　法力裹挟着毒素一丝丝的从她身体之中抽出，又被贺平生的九毒炼金身所吸走。
　　这些毒对于贺平生来说，简直等同于没有，甚至是营养。
　　一个周天下来，田瑶经脉中的毒素也就清理干净了。
　　不过这个时候还不能停止，因为经脉中的毒素清理干净之后，她血肉之中的毒素就会继续往经脉之中倾泻。
　　如此贺平生连续在她经脉中清理了十几次之后，才算是将田瑶体内的毒素给吸出来。
　　“应该没问题了！”贺平生道：“你可以试试，能否运转法力了！”
　　“好！”田瑶一脸感激的看着贺平生，然后体内法力一转。
　　汹涌澎湃而来。
　　“真的好了！”田瑶甜甜一笑：“谢谢贺大哥……你稍等，我这就呼叫我小姨过来！”
　　她拿出了一枚粉红色的戒指，然后又从戒指中拿出了一块青色的玉牌。
　　之后，她体内运转起法力，一道玄奇而又神秘的气息在她身体周围萦绕而来，然后这枚青色的玉牌忽然就闪烁起了红色的光芒。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　整整闪烁了七下之后，这玉牌上面的光芒才算是熄灭。
　　啪嗒一声，玉牌落在了地上，碎裂成了无数碎片。
　　“这就行了？”贺平生一脸震惊的看着田瑶。
　　田瑶道：“是的……只需要一个时辰，我小姨就会过来了！”
　　“等她过来之后，我就彻底安全了！”
　　“贺大哥，你是什么修为？”田瑶好奇的看着贺平生问道。
　　贺平生道：“我啊……元婴十一层！”
　　“哇……太棒了！”田瑶道：“贺大哥你居然修为这么高，那你现在是遇到了元婴期修为的瓶颈了吗？”
　　“你放心，等会我小姨过来之后，我问她要一枚可以突破元婴期瓶颈的灵果来，给你！”
　　“作为你对我救命之恩的报答！”
　　贺平生道：“公主殿下客气了……救你的时候，我可没想着要你的东西！”
　　嘴上虽然这么说，但贺平生还是有所期待的。
　　毕竟，这玩意也是他缺少的。
　　万一对方有了，不就完美了吗？
　　也省的他去四处追寻。
　　“你放心，你救的可是天火神皇的女儿，区区一枚五品的果子算什么？”
　　“呵呵……在我小姨和我父亲这等修为的人看来，这种五品的果子，其实并不珍贵！”
　　“对了，贺大哥！”
　　“你想不想跟我走，以后去我们神皇府，做点事情！”
　　“这样比你在这里会好很多！”
　　田瑶大眼睛扑闪扑闪的看着贺平生。
　　贺平生微微一笑，摇摇头道：“不去……我自有去处，但还是要多谢你的邀请！”
　　“真不去？”田瑶道：“贺大哥你可以考虑一下的！”
　　贺平生继续摇头：“不用劝了，我有重要的事情要做，所以不能去！”
　　“好吧！”田瑶的脸上升起一丝遗憾。
　　二人之间聊了点天南地北。
　　果然正如田瑶所言，大约过了一个时辰左右，虚空空间一阵波动。
　　一名身穿黑色道袍的女子便出现在了这里。
　　此人身上的气息极为骇人。
　　贺平生神念在来人身上轻轻扫了一下，居然扫了个寂寞。
　　这……
　　要知道，贺平生现在的神念，几乎相当于化神期巅峰。
　　没有扫到对方的修为，那么只有一种可能：这个女人，要么是化神期十二层。
　　要嘛，她就是超越了化神期的存在。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生倒抽一口冷气。
　　“小姨！”田瑶看到了那女人，顿时脸上一阵苦涩，两行清泪从她的眼中流下了：“呜呜呜……小姨……我……我被一帮畜生给凌辱了！”
　　“我后悔啊！”
　　“早知道我就听您的话不到处乱跑了！”
　　轰……
　　下一刻，那黑衣女子身上便刮起了一道风，这风带着凌厉的气势往四周吹拂过去。
　　不远处的贺平生，在猝不及防之下居然被这庞大的气息吹得后退三步。
　　两个跪在地上的金丹期妖修就更不堪了。
　　“噗噗噗……”
　　“噗噗……”
　　两个妖怪直接口吐鲜血，趴在了地上。
　　绝对不是化神！
　　如果是化神的话，不可能拥有如此强横的威压。
　　贺平生忍不住将【天目堪舆真解】的神通打开，眸中金光闪烁一下。
　　面前这女人的修为也就被他看的清清楚楚了。
　　炼虚！
　　是个炼虚大能。
　　虽然只是一层。
　　但这种大能，已经不是贺平生能够仰望的了。
　　“是你，凌辱了我们家公主？”黑衣炼虚女子的眸光看向了贺平生，那眸光之中，有杀意泛滥。
　　贺平生赶紧道：“不是我……是几个妖族的妖修，在下路过此地的时候正好看到，于是便救了你们家公主！”

第556章 恩将仇报
　　“是不是？”
　　黑衣女子的目光撤了回来，又看向了田瑶。
　　田瑶点点头。
　　那环绕着贺平生身体周围的磅礴杀意，瞬息之间消失不见。
　　“多谢了！”黑衣女子看着贺平生表达了谢意，然后又看着田瑶问道：“瑶瑶，那侮辱了你的到底是谁？”
　　田瑶顿时咬牙切齿，道：“就是这天波湖中的三个恶蛟！”
　　“那元婴期的恶蛟刚刚被贺大哥给杀了，其余的两个就是他们！”
　　田瑶指了指趴在地上正瑟瑟发抖的两只水蛟：“小姨，你可不要打死他们啊……把他们带回去，等会到了宫中，看我如何折磨他们！”
　　“他们都要受尽这个世界上最残酷的酷刑！”
　　此时此刻，田瑶面目狰狞，身体颤抖。
　　看样子是对这水蛟恨到了极致。
　　“好！”黑衣女子一挥手，就有两道金光飞出，砰的一下撞在了两名恶蛟身上，这两名金丹期的恶蛟便直接昏死过去。
　　那黑衣炼虚又一挥手，两头恶蛟便被她收走。
　　“还有！”田瑶兀自不解恨，她白皙的手指指着前面的一方湖泊：“这天波湖就是恶蛟的老巢，小姨，这里面，所有的水蛟，全都要死！”
　　“我要让他们鸡犬不留！”
　　贺平生看了一眼这天波湖。
　　天波湖很大。
　　少说也有万里方圆。
　　这里面又有一条湖底灵脉出露，里面的生灵不知道几万万。
　　全部斩杀？
　　不是吧！
　　然而，那炼虚期的黑衣女子却轻松的点点头，道：“敢如此欺负我们家瑶瑶，当真是该死……没问题，小姨替你将这里所有的生灵都杀死！”
　　“还不够！”田瑶继续道：“还有这天波湖周围十万里之内，所有生灵都该死！”
　　“我被欺负的时候，居然没有任何人来救我！”
　　“他们都该死！”
　　“他们都要死！”
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　如果说杀了整个水蛟一族，这事他能理解。
　　毕竟，这田瑶受到了极大的伤害。
　　灭族这件事，可以做出来。
　　换做是他贺平生的亲人受到这种凌辱，他也会将整个蛟族给灭掉。
　　然而，将天波湖周围百万里范围内所有的生灵全部剿杀？
　　这……
　　这就过分了。
　　就贺平生所知，旁边不远处就有一个小城。
　　难道也要将那小城一起灭掉不成？
　　刚刚这女人还装温柔，现在居然是这副德行？
　　“可以……”黑衣女子点点头，道：“瑶瑶放心，这些生灵，无论是人族还是妖族，全部都要死！”
　　贺平生深吸一口气。
　　他觉得自己是时候离开了。
　　于是就拱拱手：“前辈……你们的事晚辈就不插手了……晚辈救人到此，这就告退了！”
　　“等等！”
　　贺平生话音刚落，田瑶就笑吟吟的看向了他，道：“贺大哥，你救了我的命，还帮我吸了体内的毒性，我还没谢谢你呢！”
　　“你怎么能走呢？”
　　“这样吧！”她看向了黑衣炼虚：“小姨，贺大哥如今也到了元婴期十一层了，只要吞噬一枚天材地宝便可以突破瓶颈，小姨你身上有没有可以让元婴期修士突破的天材地宝？”
　　黑衣炼虚道：“有……本宫这里，就有一枚【龙元果】。”
　　“呵呵……不用了！”贺平生摆摆手：“晚辈其实在元婴十层的时候就遇到了瓶颈，那个时候就吞噬了一枚龙元果了！”
　　“哦？”黑衣女子道：“那我这龙元果再给你，也就无用了！”
　　“不用担心，本宫家里还有几种天材地宝也可以帮你！”
　　“是啊，贺大哥！”田瑶道：“你救了我的命，不如跟我一起回宫吧，我可以向你保证，一定能让你进阶化神！”
　　“不过呢……我有一个小小的条件！”
　　田瑶的脸上露出甜美的微笑：“贺大哥你要交出你的天道奴印……从此以后成为本公主的奴仆，这样一来，人家才能毫无防备，全心全意的对你好！”
　　“行吗？”
　　她看着贺平生，好看的眼睛眨巴两下，似乎对于她来说，能让贺平生成为奴仆，贺平生还要跪地感谢。
　　贺平生笑了：“公主殿下报答人的方式，还真是别具一格！”
　　“不过在下没有给人当奴仆的习惯！”
　　“报答就不用了！”
　　“我走了！”
　　贺平生身形一闪飞入虚空，就要离开。
　　“不许走！”田瑶的眼睛微微一眯，浑身上下闪烁出了一丝杀意：“贺平生……我是念了你的救命之恩，才让你当我的奴仆，我其实真的是一片好心！”
　　“虽然你是好人，可你也看到了本公主的身子！”
　　“所以现在我只给你两条路！”
　　“第一，成为本公主的奴仆，然后我送你入化神境界！”
　　“第二……现在我就让我小姨杀了你！”
　　“你选吧！”
　　“你别怪我残忍，因为我是高贵的人皇公主！”
　　“我被凌辱的秘密，绝对不允许任何人泄露出去！”
　　田瑶看着贺平生。
　　贺平生冷然一笑，他什么都没说，立刻掏出了几张符箓。
　　五品符箓：九天雷矛。
　　当初在修真界的时候，贺平生曾经去那乌蒙山，找乌蜜绘制符箓。
　　除了绘制了厚土符之外，乌蜜还给贺平生绘制了天道雷符。
　　天道雷符，一共成功三张，废了十七张。
　　这二十张符箓被强化之后，就成了四十张的【九天雷矛】。
　　本来这玩意是给他问和他念准备的。
　　但后来一众化神合力斩杀二圣，贺平生的九天雷矛符箓就没用到。
　　既然没用到，今日正好用上。
　　这玩意，一枚就可以轻易斩杀一尊化神。
　　当然了，对上炼虚期修士肯定差点意思，可这个女人也不过是炼虚期一层而已。
　　再说了！
　　老子又不是只有一道符箓。
　　“开……”
　　贺平生神念一动，九天雷矛瞬间打开。
　　一道银色的天雷轰然从虚空落下，幻化成为百丈大小的银色雷矛，往那炼虚的头顶刺了过去。
　　这一击之下，还锁定了虚空！
　　九天雷矛一出，风云变色。
　　本来已经黄昏的天空忽然化为黑色。
　　犹如黑夜。
　　漆黑的夜空中，一道带着银色光华的煌煌雷矛轰然而来。
　　庞大如椽，刺向了田瑶和那黑衣女子。
　　银色的光华煌煌闪烁，照亮女子的脸庞。
　　贺平生分明看到，那女子的嘴角，带着一丝轻蔑的冷笑。

第557章 恐怖炼虚
　　黑衣女子的脸上带着淡淡的轻蔑，等贺平生百丈大小的雷矛就要落在她这一方虚空的时候，女子才猛地一抬玉手。
　　葱白的手指对着上方一点。
　　便有一道米粒之光飞出，然后在她头顶上空轰然而开。
　　水属性的法则之力驭使天地之间的水灵气凝聚而来。
　　一瞬间，便有一片浑厚的水灵力挡在了她头顶。
　　“蝼蚁！”女子眼睁睁的看着百丈雷矛狠狠地刺在那浑厚的水灵力混沌之上，淡淡开口：“五品符箓又如何？”
　　“境界的差距，是你难以逾越的！”
　　她觉得，自己随手一挡，就可以轻松挡得住这雷矛。
　　然而！
　　她高估了自己的这随手之力，也低估了雷矛的威力。
　　雷矛上面强劲的雷电之力，瞬间爆发出来，无尽雷海撕碎水灵力护盾。
　　然后那雷矛上面的力量被削去了七成。
　　却仍旧有三成，落了下来。
　　“不好！”黑衣女子一声大叫，而后玉手再次抬起，对着上方拍出。
　　砰一下。
　　剩余的三成雷电之力，被她就这么一伸手，便拍的粉碎。
　　磅礴的力量席卷天地，往四周天地旷野冲击过去。
　　刚刚凝聚出的水灵力化为滂沱暴雨从虚空落了下来。
　　女子黑色的袖袍在风雨之中来回飘摇，细细看去，却断了一截袖子。
　　“给我散！”
　　愤怒的女子一挥手，虚空之中飘落的大雨瞬间被她拨开，化为一道水柱消散。
　　一个蝼蚁，居然撕掉了她的袖袍，这让她颇为恼羞成怒。
　　“贺大哥，别打了，你是打不过我小姨的，你只是元婴期，我小姨可是炼虚期的强者！”
　　“你还是交出天道奴印吧，我保证以后对你好！”
　　“真的！”
　　田瑶仰着头，一脸‘诚恳’的看着贺平生。
　　贺平生冷然一笑。
　　他想逃。
　　可他也知道，这种情况下逃走是不可能的。
　　还要继续寻找机会。
　　“蝼蚁！”黑衣女子仰着头，看着虚空中的贺平生：“刚刚这一枚五品的符箓，应该就是你的底牌吧？”
　　“我承认，这符箓很强！”
　　“可现在，你的底牌没了，本宫倒是想知道，你还怎么和我斗？”
　　“当然了，你毕竟是瑶瑶的救命恩人！”
　　“我仍旧愿意再给你一个机会！”
　　“现在，交出你的天道奴印……还来得及！”
　　黑衣女子冷眸看着虚空。
　　她身上，庞大的气息再次轰出，席卷天地。
　　贺平生焉能成为别人的奴仆？
　　他二话没说，一挥手，又一枚符箓拿出来。
　　“开……”
　　轰隆隆……
　　第二道九天雷矛落了下去。
　　“居然还有？”女子有些震惊。
　　可让她震惊的还在后面。
　　第二枚！
　　第三枚！
　　第四枚！
　　……
　　贺平生一口气丢出了九枚符箓。
　　九道百丈大小的雷矛，从四面八方，往女子的身上轰了过去。
　　就在这个时候，贺平生突然施展了那瞬移的神通，身子嗖的一下从这一方虚空消失。
　　要的就是这个机会。
　　不可能打得过，赶紧跑！
　　“想走？”女子的嘴角露出一丝冷笑。
　　她几乎是在一瞬间，就将贺平生的九道雷矛给分别击破。
　　而这个时候，贺平生离开之时引发的空间波动气息还没有完全消失。
　　女子跟着这气息，嗖的一下同样瞬移追了出去。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　等第四次瞬移的时候，女子便直接追上了贺平生。
　　“死……”
　　看着还要瞬移的贺平生，女子一张口，吐出了一个字。
　　然后，便有一道雪白的神念飞刀飞出，狠狠地往贺平生识海斩过去。
　　在她看来，她的神念强度不知道要比元婴期高出多少，还不将对方直接斩杀？
　　结果！
　　并没有。
　　贺平生识海中的九枚神念护盾，很轻松的就挡住了这神念一击。
　　当然了！
　　她比贺平生的神念强大。
　　但强大的有限。
　　贺平生现在是元婴期十一层，他的神念，相当于是化神期巅峰十一层或者十二层的强度。
　　而女子则是炼虚期一层。
　　炼虚期一层，虽然是炼虚期，可神念也就比普通的化神期巅峰强大一倍而已。
　　可以这么理解，她的神念，大约是贺平生的二倍。
　　但贺平生修炼了神念神通。
　　两相比较，女子的攻击无法攻破贺平生的识海也就能够理解了。
　　“好小子……还有点本事啊！”
　　“宝贝倒是不少！”女子还以为贺平生能够挡住她的神念攻击，靠的是神念防御法宝呢。
　　“再来！”
　　轰……
　　女子第二次使出神念攻击，轰向了贺平生。
　　结果，第二次又被挡住了。
　　两次之后，她便不敢贸然攻击了。
　　因为这种强度的神念攻击，对于她来说消耗极大。
　　必须保留一部分神念作为防身之用。
　　咻……
　　一枚黑色的软鞭被她抽出，一鞭落向虚空。
　　原本只有十来丈长的鞭子在法力的倾泻之下化为数百丈长，细细的犹如无影神鞭。
　　而鞭子的行动路径又飘忽不定，速度快到了不可思议。
　　这一鞭落下，便准确无误的抽在了贺平生的身躯之上。
　　那鞭子看似又轻又细，可落在贺平生的身上之后，却直接在他的胸口抽出了一道一尺长的伤口。
　　撕裂了他的皮肤！
　　鲜血淋漓。
　　若非贺平生是个炼体修士，此时此刻，在这一鞭之下，早就陨落了。
　　饶是如此，贺平生也直接被这鞭子抽到了千丈之外。
　　咻……
　　第二鞭如影随形的飞来。
　　而且速度更快。
　　好在，这一次，贺平生已经有所准备了。
　　他掏出了一枚血红色的龟壳，砰的一下撑开。
　　贺平生的身体周围，便有一只凝实的青色神龟虚影显露出来。
　　黑色的鞭子越过千丈距离，第二次狠狠地落下。
　　这一次，抽在了那龟壳之上。
　　龟壳防御虽然很浑厚，但是在炼虚期的一击之下，仍旧是瞬间破碎。
　　好在那鞭子撕裂了龟壳防御之后，余力并不太猛，抽在贺平生的身上之后，也只是将他再抽飞千丈而已，并没有让他继续受伤。
　　贺平生的脸色黑到了极致。
　　五品符箓【九天雷矛】可以瞬间斩杀化神。
　　这是基本上算是他的最强一击了。
　　而青色的神龟虚影防御，也是他最强的防御了。
　　最强一击，人家轻易就可以化解；最强防御，别人瞬间就能撕碎！
　　这特娘的怎么打？
　　根本打不了啊！

第558章 倒阴化阳，死而复生
　　“前辈住手！”
　　“前辈手下留情！“
　　该怂的时候就要怂！
　　贺平生道：“晚辈再怎么说，也是你们家小公主的救命恩人，就不能放我一条生路吗？”
　　“可以啊！”黑衣女子道：“本宫从始至终，都未想过要杀你！”
　　“你还是有点本事的，身上的宝贝也不少！”
　　“我还是那句话，交出你的天道奴印！”
　　“本宫保你不死！”
　　“这样！”贺平生道：“前辈退一步……你们所担心的，不外乎是我将小公主的事情给说出去，我可以发下天道誓言，保证永远不说出去，如此可好？”
　　要说怕我泄露消息，让小公主丢人。
　　现在我发誓，总行了吧？
　　然而，那黑衣女子却摇摇头：“不行！”
　　“你准备一下吧！”
　　“本宫一直未用全力！”
　　“接下来的这一招，我会用上全力！”
　　“希望你能接得住！”
　　贺平生都要吐了：娘的……这就是非要我的天道奴印不可啊。
　　行……
　　他的脸色微微一黑：“希望前辈不要后悔！”
　　死？
　　老子死不了！
　　老子还有底牌。
　　但你如此苦苦逼我，那就别怪我了！
　　贺平生拿出了那【天松玄黄露】咕嘟嘟的喝了好几口，然后一挥手，漫天的符箓被他丢了过来。
　　全是【九天雷矛】。
　　这东西他有四十枚。
　　刚刚丢了十枚！
　　现在，又被他丢出了二十枚！
　　二十枚雷矛飞出轰击那黑衣女子的时候，贺平生却再次趁机一个瞬移离开。
　　黑衣女子的嘴角继续带着淡淡的轻蔑之色，道：“小子……这种符箓，再多也是无用！”
　　“呵呵……想玩猫捉老鼠的游戏？那本宫就陪你玩玩吧！”
　　她破掉了这二十多枚雷矛之后，神念瞬间就捕捉到了贺平生离开的空间波动气息。
　　然后眉头一皱：“不好！”
　　“该死的东西，尔敢……”
　　女子瞬间跟着瞬移了出去。
　　因为她发现贺平生没有跑，而是重新往刚刚那天波湖边而去了。
　　去那边干嘛？
　　别忘了，那边还有一个田瑶公主呢！
　　没错，贺平生就是这么想的。
　　我瞬移到了那公主身边，先宰了这个小娘皮。
　　大家一起死。
　　一个瞬移！
　　两个瞬移！
　　三个瞬移！
　　贺平生几个瞬移之后，终于重新回到了那天波湖边。
　　可等他看到了小公主田瑶之后，瞬间就傻了。
　　有人？
　　那黑衣女子已经在守护田瑶了。
　　而上方的虚空中，还有一名黑衣女子。
　　两个人长得几乎一模一样。
　　不同的是修为！
　　虚空中的女子，是炼虚期一层。
　　而守护田瑶的那女子，则是化神期十二层圆满。
　　？？？
　　看到这一幅景象，贺平生都觉得异常诡异。
　　黑衣女子比他更快回来，这个问题可以理解，毕竟人家修为高，瞬移过来的更快。
　　可……怎么两个黑衣人？
　　贺平生懵了！
　　“贺平生……”田瑶的眸光变得冷厉异常：“本公主好心好意让你当我的奴仆，你却想着杀我？”
　　“你真是太令我失望了！”
　　贺平生冷笑：“让我当你的奴仆，你还好心好意？”
　　“真是滑天下之大稽！”
　　“那是因为你见识低！”田瑶道：“你可能不知道，这天下有无数大元婴，争着抢着想要成为本公主的奴仆，可本公主还不见得乐意呢！”
　　“小姨……给我杀了他！”
　　“我要他现在死！”
　　田瑶的表情，变得狰狞恐怖。
　　“好！”虚空中的那黑衣女子笑了笑：“这一次，看你又能如何？”
　　贺平生道：“也罢……今日……有死而已！”
　　“但我贺平生，绝不会独死！”
　　“我就是死……也要拉一个陪葬的……”
　　“开……”
　　他大喝一声，剩余的十枚九天雷矛符箓全部打开，然后十枚雷矛，都往虚空中的炼虚修士轰了过去。
　　贺平生知道，这十枚雷矛，对那炼虚造不成任何伤害。
　　但无所谓。
　　要的，就是争取时间。
　　然后在这一瞬间的时间里，斩杀面前的田瑶。
　　轰隆隆……
　　贺平生体内的法力疯狂的旋转，五行之气混合，化为五行混一劲。
　　“天罡三变！”
　　他大喝一声，祭出了天罡三变的神通。
　　而后南明方天戟拿出来，使出了全身的力量和法力，大戟轰向了那化神期十二层的黑衣女子，还有黑衣女子背后的田瑶。
　　“蝼蚁……”
　　化神女子将田瑶紧紧的护在身后，她的脸上同样带着蔑视：“你那雷矛符箓给我一枚，或许我还会退避三舍！”
　　“但你区区元婴跟我拼神通？”
　　“你凭什么？”
　　贺平生没说凭什么！
　　只是将那百丈长的光刃，轰然一下斩向了黑衣女子。
　　这是贺平生不用符箓之外，自己的最强一击。
　　这一击，融合了全身的五行之力，又以天罡三变的神通增幅两倍。
　　这一击，或许比九天雷矛差了一丝，但，绝对差不了太多。
　　眼前，那化神巅峰的黑衣女子，就像是纸片一样的，被贺平生直接撕裂。
　　血雨横生！
　　接下来，就是田瑶了。
　　但是很可惜！
　　虚空上边，那炼虚一层的女子已经破开了贺平生的一击十道雷矛攻击，然后身子迅速瞬移过来，站在田瑶身前挡住了贺平生后面的攻击。
　　一个水属性的护盾，撑开了，保护了田瑶。
　　“杀我分身？”女子面无表情：“去死吧……”
　　她仅用了一只手。
　　那玉手轻轻的抬起，纤细的食指和中指之间，便有一道黑色的剑气轰然而出，直接斩向了贺平生。
　　贺平生此时此刻，没有任何机会祭出防御。
　　他只能眼看着这一道磅礴的剑气摧毁自己的身体。
　　“天火神皇是吧……”贺平生在身体被摧毁之前，淡淡的一笑：“等着我……”
　　轰……
　　一蓬血雨猛地飞出。
　　贺平生直接化为一片虚无。
　　陨落！
　　“死了吗？”田瑶问道。
　　黑衣女子点点头：“自然……我亲眼看到他被我的攻击撕碎，怎么可能不死？”
　　“呵呵……不过，这小子身上的好东西倒是不少！”
　　“虽然损失了一尊分身，可若是得到了他的古宝……”
　　“嗯？”
　　“不对……”
　　“宝贝呢？”
　　“怎么回事？”
　　黑衣女子慌了。
　　因为按道理来说，人被杀了，那他的一切都会留下。
　　可现在，居然没有。
　　那血红色的龟壳，还有那极品古宝的方天大戟，都不见了？
　　“坏了！”黑衣女子猛地一拍大腿，道：“他……他没死……”
　　四更，今天就这么多了！
　　然后最近也只能保证三、四更，越往后越难写，请大家理解！

第559章 神鹤王族
　　轰……
　　黑衣女子庞大的神念，轰然扫向四方。
　　开始搜寻这里的每一寸空间，想要找到贺平生离开的空间波动气息。
　　但是！
　　没有！
　　没有任何气息。
　　就像是，一个人凭空消失了一样。
　　黑衣女子的表情，终于从轻蔑变成了疑惑，又从疑惑变成了郑重，最后又变得有些惊恐了。
　　没错！
　　就是惊恐！
　　之前贺平生的表现很一般。
　　他的宝贝很多，符箓也多。
　　但都无所谓。
　　本身战斗力不行，就算是有外物，也不会对她构成任何威胁。
　　可是刚刚，贺平生丢掉了所有的外力，仅仅用自己的战斗力，就斩杀了她的分身。
　　这就太恐怖了。
　　元婴期十一层的家伙，斩杀了一个化神期巅峰？
　　这何止是骇人听闻。
　　简直是亘古未有啊！
　　更何况，那厮走的时候说了，他以后还会去找天火神皇。
　　得罪了这样的一个人，那以后有提心吊胆的时候了。
　　“小姨！”田瑶问：“什么意思？他没死？”
　　“没死！”黑衣女子道：“我猜测，他身上应该是有某种可以死而复生的宝贝！”
　　“田瑶啊……今天，我们可能得罪了一个天骄！”
　　“只怕日后，这人会报复啊！”
　　“怕什么？”田瑶眸光锐利：“我父亲是可是合体皇者，还会怕他？”
　　“放心吧，他最好别来，一旦来了，到时候我一定让他死的很惨！”
　　……
　　亿万里之外！
　　某个不知名的山谷中！
　　贺平生背对着一条从山顶落下的瀑布，将身上的东西一个个的拿出来观看。
　　聚宝盆，还在！
　　法宝，在！
　　符箓，在！
　　东西好像都在。
　　牛逼啊……
　　贺平生深深地吐出一口浊气，然后整个人哗啦一下，直接钻进了这荒野之中的深潭之中。
　　其实，这才是他真正的底牌。
　　倒阴化阳仙符！
　　当年，王敦给了他一张替死符，贺平生又把这替死符给强化成了【倒阴化阳仙符】。
　　倒阴化阳仙符有两个特点。
　　第一，是死后可以完美重生。
　　就是，不但人能够在遥远的异地重生，而且还会将生前的宝物全部都带走，一个不留。
　　第二，只对元婴期以下有效。
　　贺平生早年将这符箓贴在身上的时候就知道，若是他的修为突破到了化神，这符箓也就没用了。
　　他还以为，这辈子都用不到了。
　　没想到最后还是用到了。
　　也不算浪费啊！
　　“哗啦……”
　　半炷香的功夫之后，贺平生又从那深潭之中破水而出。
　　冰冷的潭水，将他从头到尾给冷却了一下。
　　现在，他的心情和心神，都恢复了平静。
　　“呼……”贺平生深深的吐出一口浊气，喃喃自语：“分身……分身……居然是那娘们的分身啊！”
　　之前贺平生看到了两个长相一模样，但是修为不同的人，还一阵纳闷。
　　直到那女人说贺平生毁了她的分身，贺平才生终于想起来为何如此！
　　没错，就是分身！
　　修士的境界，从低到高，每一个境界都有它独特的点。
　　比如说，炼气期，可以拥有神念！
　　筑基期，能御剑飞行。
　　金丹期，可以凝聚丹火，可以温养法宝，能够凌空虚度，不借助飞剑也能飞行。
　　元婴期：凝聚元婴，生出道根。
　　化神期：神念无形化有形。
　　而炼虚期一个最重要的标志，就是【炼虚】。
　　何为炼虚？
　　就是将自己的元婴化实为虚，蜕出元婴，辅以各种天材地宝，便可以炼制出一尊，或者几尊分身来。
　　这就是炼虚！
　　一句话，只要修为到了炼虚期，就可以炼制分身。
　　炼制分身的好处那就太多了。
　　第一，分身成形的时候，会比本体的修为稍微低一些，但是并不会低太多！
　　所以，在战斗的时候，可以作为一个强大的助力来使用。
　　第二，分身可以去照顾家人，去守护需要守护的低阶弟子。
　　第三，分身也可以悟道。
　　没错！
　　本体和分身，可以分别领悟道法。
　　而等本体和分身的修为都到了那炼虚期十二层之后，便可以把本体和分身的道法合而为一。
　　这个合而为一的过程，被称为【合道】。
　　一旦合道，如果没有意外，就可以进入那传说中的皇级境界：合体期。
　　合体合体，所谓的合体期，就是分身和本体合二为一的一种具象化称呼。
　　这也是合体的由来。
　　而一旦到了合体，修士不但对于道法的理解更为深邃，分身和本体合而为一之后，还可以演化出一道神通：法天象地。
　　所以，合体期的独有特征便是：法天象地。
　　一旦施展法天象地的神通，那战斗力瞬间就能暴涨数倍不止。
　　最后，炼虚期的分身还有一个作用：不死。
　　本体死了之后，分身可以继承本体的一切天赋、气运、记忆等等。
　　和本体无二。
　　等于是有两条命！
　　至于大乘帝境的特点，那就更厉害了：开辟世界。
　　没错！
　　到了大乘帝境的层次，就可以开辟一方小世界。
　　那可不是贺平生之前拥有的那种万丈方圆的【大自在珠】那样的世界。
　　而是和灵界相同的小世界，这种小世界，一切规则都源于灵界，和灵界一模一样，只是世界很小而已。
　　具体多大，贺平生就不知道了。
　　但是这种世界，足以容纳数万人，可以当成家族或者亲人的避难所。
　　而且这世界只存在于虚无之中！
　　当然了，大乘帝境还有哪些特征，贺平生就不知道了。
　　毕竟，距离太远了！
　　“还是要尽快提升修为！”贺平生体内火属性的法力一转，身上湿漉漉的衣袍瞬间被烤干。
　　下一刻，他的容貌、气息等等，全部改变了。
　　变成了一名中年男子。
　　然后变化为一道流光，从此地拔地而起，飞入虚空。
　　要先看看这里是什么地方吧。
　　并没太久。
　　飞行了大约半个时辰之后，贺平生就看到了一个修真小城。
　　这城镇不大，里面只有一名元婴期的弟子坐镇。
　　贺平生随随便便的落在了那小城的门口，然后徒步进入其中。
　　……
　　“前辈说笑了！”
　　刚刚进入小城，就有一名金丹期的弟子小心翼翼的朝贺平生拱手行礼：“这里，当然是神鹤王族的地盘了……前辈难道不知道，这里距离神鹤一族的神鹤城，也只有三日的距离而已？”
　　“哦！”
　　“前辈您是元婴期修为的话，那赶路的话，一日就够了！”
　　“嗯……在这个方向！”
　　那金丹期的弟子还给贺平生指了个方向。

第560章 九金化阳果到手
　　好家伙！
　　贺平生也是一阵惊奇。
　　打了一架，然后把我直接送到这神鹤族的地盘来了？
　　没想到这倒阴化阳仙符居然相当于给我送了一个超远距离传送？
　　妙啊！
　　他谢过了那修士之后，直接打开了八宝船，往神鹤城飞了过去。
　　一日之后，抵达神鹤城！
　　神鹤城，就是神鹤王族的中心。
　　说是神鹤，其实就是黄鹤。
　　以神鹤城为中心，周围一大块土地，都是神鹤族的地盘。
　　但是在这神鹤族的土地上，并不是只有神鹤一个种族，这里各种种族都有，之所以叫【神鹤王族】，乃是因为这里的妖王是一只修为在炼虚期的黄鹤。
　　而且，黄鹤一族也是这里势力最庞大的一个族群。
　　如此，这块地才被称为神鹤族。
　　天火大陆上，或者说在灵界中，修为到了一定程度之后，都有称号。
　　比如说，到了大乘帝境之后，那妖族便会被称为【妖帝】。
　　到了合体期境界，被称为【妖皇】。
　　而炼虚期境界的妖族，则是被称为【妖王】。
　　同样的，这种修为在人族，也分别被称作【某某大帝】【某某神皇】【某某神王】等。
　　在大帝、神皇和神王的前面，加上个人的道号就行了。
　　神鹤族的地盘上，实力最为强大的，是一尊神鹤王，被称为【金翼妖王】，盖是因为，这黄鹤的翅膀乃是金黄色，于是这妖王便以自身特点，起了【金翼】二字为道号。
　　……
　　贺平生走入了神鹤城最大的商会：天羽商会。
　　这商会虽然是妖族所开设，但是无论是物品还是场面，都比贺平生在【天人仙宗】地盘上面去的那个天心商会要好很多。
　　接待他的，是一名元婴期四层的妖兽。
　　这妖兽并不是黄鹤。
　　贺平生偷偷地打开了天目看了一下，一眼便看穿了他的本体，乃是一名鹿族。
　　具体是什么品种的神鹿，贺平生就不得而知了。
　　“巧了！”鹿族长老笑呵呵的道：“龙蛰道友是吧……我们这里的确是有【九金化阳果】。”
　　“但是这种五品的天材地宝极为稀有，价值也非比寻常！”
　　“它是炼制五品【化形丹】的主材之一！”
　　“不知道龙蛰道友，你能拿出什么样的物品，来换取这东西呢？”
　　“当然了，我们商会，是不要灵石的！”
　　说完，鹿族长老伸手拿起了眼前的杯子，喝了一口灵茶。
　　他们二人所处的，正是商会的一个高级雅间。
　　贺平生也喝了一口灵茶。
　　他没想到的是，这【九金化阳果】居然还是五品化形丹的材料之一！
　　什么是化形丹？
　　就是妖兽化形所用的丹药。
　　所有的妖兽，在修为到了一定层次之后，便会化为人形。
　　人族的形状，被称为【道体】。
　　是最容易悟道的体质。
　　道体能更好的融合天地之间的道法。
　　有些妖兽在金丹期就化形了。
　　而有些在元婴期都无法化形。
　　据说有些天赋异禀的妖兽，在化神期都未必能化形。
　　一个大致的规律就是：血脉越是浑厚，天赋越是出众，化形也就越难。
　　反而是那些根脚浅薄的妖兽，最容易脱出道体人形来。
　　贺平生想了一会儿，然后伸手从自己的储物戒指中拿出了一个瓷瓶。
　　白色的瓷瓶放在桌子上，立刻就有一股浑厚的药香味传出来。
　　那神鹿长老伸长了鼻子狠狠地吸了一口，震惊的道：“这是……五品的丹药……让我猜猜啊……神破丹？”
　　“不不不……神破丹，应该没有这么浓郁的香味！”
　　“真是奇怪了，如果不是神破丹，这香味为何又这么相似呢？”
　　“奇也怪哉！”
　　说话间，神鹿便伸出手，将那瓷瓶直接打开。
　　他的神念伸入瓷瓶中，震惊的道：“真是神破丹？”
　　“而且还是……嘶嘶嘶……极品？”
　　“这……”
　　“这这这……”
　　神鹿长老说话都不利索了。
　　神破丹是什么？
　　那可是元婴期巅峰修士，突破到化神期的丹药。
　　没有这玩意，就别想进入化神。
　　关键是，面前的这一粒，还是极品。
　　极品的意思是，只要你没有绝慧，吞了这东西之后立刻就能进阶到化神境界。
　　就是这么离谱。
　　“你这是五品的材料，我这是五品的丹药！”贺平生淡淡的道：“而且，我这一粒丹药是五品，同时也是极品！”
　　“用这一粒神破丹，换你的【九金化阳果】，应该绰绰有余吧？”
　　“呼……”神鹿长老点点头：“的确是如此！”
　　“可以……”他当机立断：“你这一枚丹药，我可以给你一粒九金化阳果！”
　　“你稍等！”
　　神鹿长老拿走了那丹药，然后过了大约半炷香的功夫之后，他就重新来到了这高级的雅间中，将一个玉盒给了贺平生：“龙蛰道友，你看看！”
　　贺平生因为得罪了天火神皇，所以现在也不敢用本来姓名了。
　　天知道那黑衣炼虚有没有在追查他？
　　“好！”贺平生将玉盒打开。
　　盒子里躺着一枚拳头大小的红色果实。
　　果实上面，又有九枚金色的神秘印记。
　　一道若有若无的白色雾气从这果实上面升腾而起，雾气之中，闪烁着氤氲仙气。
　　贺平生是第一次见这东西，不过没关系，他身上有炼丹著作【金匮参同契】，上面就记录了无数的灵草和灵果。
　　这九金化阳果的样子，他早就看过来。
　　这次神鹿长老拿来的，绝对没错。
　　只是品质吗……差了点意思。
　　“好！”贺平生将这果实给收了起来：“没问题！”
　　“大长老……”
　　“这六浴清露，有没有下落？”
　　“若是能指点一二，贫道感激不尽！”
　　贺平生朝神鹿长老拱拱手。
　　神鹿长老却摇头，道：“抱歉……六浴清露这种东西，我们商会已经四十多年没有出现过来！”
　　“我不敢保证别的商会有没有！”
　　“但是大概率是没有的！”
　　“这东西，太过稀有，寻常丹药也用不到它！”
　　贺平生点点头。
　　这话他信。
　　就拿九金化阳果来说吧，如果不是因为它同时也是炼制五品化形丹的主材，也未必会出现在这妖族的商会中。
　　“好吧！”贺平生道：“敢问长老，你们商会有【无根草】吗？”
　　无根草，是突破元婴期瓶颈的天材地宝之一。
　　根据那【含箫仙子】所言，这东西生长在神鹤族的某个阴煞之地。

第561章 拒绝
　　“无根草不急！”
　　神鹿长老摆摆手，然后一脸郑重的道：“龙蛰道友，贫道想问你，刚刚你给我的那极品的神破丹，可是你亲自所炼制？”
　　他的眸子里，甚至还有些渴望。
　　贺平生没有回答，而是伸手在桌子上拿起了那一杯灵茶，然后狠狠地喝了一口气：“神鹿道友，怎么说？”
　　“呵呵……”
　　神鹿道：“如果龙蛰道友你能炼制这五品的极品丹药，那现在就有一个飞黄腾达的机会！”
　　“你别拒绝，先听我说！”
　　“我们妖族呢……和人族相比，体内血脉之力强横，力大无穷，而且皮糙肉厚！”
　　“但相对来说，神念却不如人族！”
　　“所以妖族之中，既没有能上的了台面的炼丹师，也没有什么优秀的制符师、阵法师等等！”
　　贺平生点头：“这个，在下也略有耳闻！”
　　神鹿继续道：“龙蛰道友或许不知道，我们神鹤一族的【金翼神王】陛下，有一个非常出色的儿子，名为【天羽】。”
　　“我们这天羽商会中的天羽二字，便是来自于这天羽太子的道号！”
　　“天羽太子血脉浑厚，出生之后全身的羽毛都是金色，为我黄鹤一族的无上天才，是传说中的金鹤！”
　　“就在上个月的时候，天羽太子进阶到了【化神期】！”
　　“可问题是，天羽太子虽然进阶到了化神期，却并没有化形成功！”
　　贺平生顿时震惊：“没有化形？”
　　到了化神都没有化形？
　　这说明什么？
　　说明这个天羽太子的资质已经逆天了。
　　资质越是雄厚，化形也就越难。
　　如果化神没化形，只能等到炼虚了。
　　“是啊！”神鹿长老高兴的道：“有天羽太子这种天赋异禀的存在，我们神鹤一族崛起也只是时间的问题了！”
　　“呵呵呵……说不定，我们神鹤一族，以后也会成为帝族！”
　　所谓的帝族，就是指族中出现妖帝的种族。
　　这是希望天羽能够修到大乘帝境呢！
　　“不过！”贺平生道：“就算是没有化形成功，吞噬一枚五品的【化形丹】，也应该可以了吧？”
　　“的确！”神鹿长老道：“天羽太子吞噬了一枚五品的【化形丹】，不过可惜的是，这五品的化形丹，品质却只有中品！”
　　“然后，天羽太子就没有化形成功！”
　　“前几日，金翼神王将整个神鹤城所有的商会搜罗一遍，终于寻到了一枚上品的【化形丹】，可天羽太子吞噬了上品的化形丹之后，还是没有化形！”
　　听了这话，贺平生心头又是大震：“这……这天羽太子，日后几乎是必成大乘帝境啊！”
　　“这天赋，也太过恐怖了！”
　　吃了五品的化形丹还没有化形成功，只能说明一个问题。
　　那就是这天羽太子到了炼虚期，也不会化形。
　　最早也要到合体才化形！
　　这种血脉天赋，日后几乎必然会成就大乘帝境的。
　　可问题是，如果不化形，没有道体的话，领悟道法、破除道障就会异常困难。
　　每破一层道障，都要比别人花费更多的时间，更多的资源。
　　老神王肯定不愿意的。
　　所以还是要化形。
　　那就吃六品的【化形丹】。
　　但不好意思……化形丹这东西，不能越级吃。
　　想要吞噬六品的化形丹化形，修为必须达到【炼虚期】，现在不能吃。
　　问题似乎陷入了一个死胡同。
　　可也并非无解。
　　“我懂了！”贺平生道：“神鹿道友的意思是，让我炼制一炉极品的【化形丹】给他试试？”
　　虽然不能吞噬六品的化形丹，但如果吞噬五品的极品化形丹，也是可以的。
　　效果是一样的。
　　而且不用等到炼虚期，现在化神期就可以吞噬。
　　这就是极品丹药的特殊之处了。
　　还是那句话，同一种丹药，极品和非极品，是两种东西。
　　就是这么夸张。
　　“是啊!”神鹿长老道：“如果道友能够炼制出一炉极品的化形丹……神王大人一高兴，什么仙草，都无所谓了！”
　　“无根草给你十份又能如何？”
　　神鹿看着贺平生。
　　贺平生却苦苦一笑：“神鹿道友，我也想啊……但是……我不能！”
　　“你也知道，这五品的丹药，至少需要【化神期】的炼丹师才能炼制！”
　　“我一个元婴，别说炼制极品了，就是普通的五品，也炼不出来啊！”
　　“那你这丹药是……”神鹿有些疑惑。
　　贺平生道：“偶然所得！”
　　“好吧！”神鹿点点头：“你说的也有道理……寻常的元婴期修士，就是下品的五品丹药，也是炼不出来的！”
　　贺平生才刚刚从那黑衣女子手里脱困而出，而且差点死。
　　不……
　　理论上来说，他已经死了。
　　被那炼虚大能击杀。
　　关键是，那女子还只是个区区炼虚期一层。
　　现在让我跟这个妖王打交道？
　　不不不……别说给我无根草，就是给我一颗仙丹，我也不干啊。
　　毕竟，现在老子可没有那【倒阴化阳仙符】了。
　　万一被人家炼虚期修士拍死，那就要真的死了。
　　天知道这个金翼妖王是炼虚期几层？
　　更重要的是，妖族缺少炼丹师。
　　万一妖王知道我贺平生会炼制五品的丹药，从此以后把我软禁在妖族，然后天天帮助妖族炼丹，我能怎么办？
　　虽然收益很高，但是风险却太大。
　　不干！
　　“神鹿道友！”贺平生道：“你商会如果有这无根草，还请出售给我一根！”
　　“没有！”神鹿摇头：“贫道并非是故意卡你，是真的没有！”
　　“道友可以去其他商会看看！”
　　“若是其他商会没有，你也可以去【九幽天渊】那边碰碰运气！”
　　“好吧，多谢神鹿道友！”贺平生站起来：“我想购买一份这神鹤王族的地图，你这里应该有吧？”
　　“有有有……”
　　神鹿笑了笑：“这个肯定有……我们这里的神鹤王族地图，分为三种！”
　　“一种是简略的！”
　　“一种中等的！”
　　“还有一种详尽的，你要哪种？”
　　贺平生道：“给我个详尽的吧……对了……你们这里，有没有整个天火大陆的地图？”
　　“这个没有！”神鹿道：“天火大陆上面，生活着亿万种族，共有九十【帝域】，每个帝域之中，又有不知道多少【皇国】，而每个皇国里，如我们神鹤族这种王族又不知道有多少，绘制那种地图可不是一般人能做得来的！”
　　“我们这小地方，不可能有这东西！”
　　“我这里，只有神鹤王族的地图！”
　　今天只有3章！

第562章 佛门金珠
　　贺平生拿到了地图。
　　神鹤王族的地图。
　　关于天火大陆上面的划分，贺平生也是懂一些的。
　　因为这些基础的常识性知识，那【灵界千俗】上面就有记载。
　　灵界共有五片大陆。
　　天火大陆上面，最大的地域划分就是【帝域】。
　　所谓的帝域，便是一名大乘帝境的妖帝或者人族大帝控制的地盘。
　　而整个天火大陆上面，又有大约九十个【帝域】。
　　帝域下面，便是【神国】。
　　所谓的神国，就是合体期大能控制的地盘。
　　神国，隶属于帝域！
　　而神鹤王族这种王族，就隶属于神国了。
　　当然了，隔壁【天人仙宗】这种人族的种族，也属于和妖族【王族】一个级别的实力。
　　无论是天人仙宗，还是神鹤王族，都必须至少要有一个【炼虚期】的大能坐镇才行，否则就没有资格占据一块地盘来称王称霸。
　　一份地图，那神鹿长老并没有要钱。
　　算是赠送给贺平生的。
　　贺平生也没客气，他谢过之后，直接离开了天羽商会，往地图上面标注的【九幽天渊】而去。
　　九幽天渊，距离神鹤城并不是太远。
　　以贺平生现在的速度，也就是一天的时间便到了。
　　和想象中的不同。
　　九幽天渊这边并非是一片荒芜和荒凉，在那天渊的外围地方，甚至发展出了一个颇为繁华的小城。
　　小城之中，有大批的金丹修士和元婴修士进进出出。
　　贺平生也走了进去。
　　因为这九幽天渊的入口，就在小城中间的位置。
　　九幽天渊这地方，贺平生在商会里面的时候也做过了一些了解。
　　天渊是一处深渊。
　　极为幽深！
　　而且天渊之中，不停的有阴煞之气凝聚的飓风飞掠。
　　那飓风几乎无处不在，若是从那天渊的别处直接进入，即便是元婴期的修士，也有可能会被飓风直接撕成碎片。
　　就是这么恐怖。
　　而城中这个唯一的天渊入口，却有些不一样。
　　这里，有一枚庞大的定风珠。
　　它定住了周围方圆千丈范围内的飓风。
　　所以，唯有从这定风珠附近走入天渊，才能不被这天渊中的飓风所影响。
　　至于走入天渊之后，那就没必要担心了，因为下潜到了一定深度之后，九幽天渊之中的飓风就消失了。
　　那些飓风，只存在于天渊最上层的表面。
　　贺平生来到了这小城的最中间位置。
　　他也看到了天渊。
　　神念轰然而开，方圆十万丈距离之内的一切都被贺平生看的清清楚楚。
　　黑色的阴煞之气凝聚成的飓风，化出一道道气旋，疯狂的旋转着，仿佛要择人而噬。
　　而在这无尽的狂风风暴之中，却有一枚黑色的，大约十丈大小的珠子，浮在九幽天渊无数阴煞之气的最上面。
　　就像是浮在水面上的木头一样，它不停的上下摇动，浮浮沉沉。
　　那黑色的珠子之上，又有一道道金色的光芒，轰然洒向四方。
　　光芒之中，金色的佛门【万字符】一道道流淌出来，镇压了周围千丈的距离。
　　千丈范围内，都没有飓风掠过。
　　这里，就是九幽天渊的入口了。
　　而在九幽天渊的入口处，又有数以百计的元婴期和金丹期的修士等候着。
　　贺平生不明白他们为什么不进去。
　　所以，他问了一句：“这位道友……请教！”
　　“这定风珠，是佛门法器吗？”
　　被问的是一名元婴期十层的男修，此人身材肥胖，穿着一身暗红色的道袍，脸上时刻都洋溢着笑容。
　　看上去很是和善的样子。
　　“呵呵呵……道友好，正是如此！”那胖乎乎的红袍元婴道：“传说是【天佛帝域】的一位高僧曾经路过这里，用自己修行了一万八千年念珠一颗，定住了此地的飓风！”
　　贺平生讶然！
　　好家伙，佛门高人啊。
　　这个世界中，是有佛门的。
　　不但有佛门，据说还有魔门的魔修。
　　但是贺平生万万没想到，天火大陆上面的帝域中，居然还有一个【天佛帝域】。
　　关心这些也是无用，贺平生又问：“敢问道友，为何大家都在这里等候，而不是直接进去呢？”
　　九幽天渊中生长着两种无根草。
　　一种品阶为五品，吞了他之后，可以突破元婴期的瓶颈。
　　一种是四品，吞了之后，能够突破金丹期瓶颈。
　　所以，来这里寻找机缘的，不但有元婴修士，还有金丹修士。
　　所谓的无根草，它并没有根。
　　也不是长在地上。
　　而是就生长在这无尽阴煞之气的虚空中，随着煞气的气流到处漂浮，而且颜色和煞气也几乎一模一样，融为一体。
　　“不能进！”红袍元婴道：“因为风暴要来了！”
　　“风暴？”贺平生道：“这不是有定风珠吗？”
　　“也不行！”红袍元婴摇摇头：“这佛门金珠这里沉浮不知道多少万年了，说句不好听的，当初放置佛珠的那圣僧如今在不在？都不好说了！”
　　“世间万物，都抵不过时间啊！”
　　“随着时间的流逝，这佛门金珠上面的佛法也在流失！”
　　“据说千年之前，这金珠还能一口气定住飓风五天的时间，然后用两天的时间恢复上面的佛性！”
　　“如今，只能定住三天了！”
　　“而且定三天，要休四天！”
　　他这么一说，贺平生也明白了。
　　佛珠上面的能量少了而已，所以每隔三天，就要自我修复四天。
　　这……
　　也就是说，现在处于马上就要进入自我修复状态。
　　这个时候，看似佛珠还在起着作用，实际上，它随时可以停下来。
　　若是这个时候贸然跳下去，那定风珠刚好停了，人便会被那飓风直接撕成碎片了。
　　所以大家都在观望。
　　果然，贺平生说话的功夫，这定风珠便失去了作用。
　　嗖的一下，几乎在一瞬间，定风珠周围便有无数的飓风凝聚出来，四处游走！
　　庞大的飓风甚至吹出了就有深渊之外，往小城这边而来。
　　靠在近处的修士，无不抬脚赶紧后退。
　　大元婴和大金丹们，犹如市井之人一般，传来了一阵骚乱声。
　　贺平生自然也不敢出风头去试试那飓风的强度。
　　因为没必要。
　　等吧！
　　不就是等四天吗？
　　四天之后，我再进去看看。

第563章 神秘琴女
　　“多谢道友了！”
　　贺平生向那红袍元婴拱拱手。
　　红袍元婴哈哈一笑：“不客气……道友应该也是遇到了瓶颈了吧？”
　　“十一层？”
　　他好奇的看着贺平生。
　　贺平生点头。
　　红袍元婴道：“道友比我运气好啊，我这第十层就碰到了瓶颈……嗨……就算是能在这九幽天渊之中得到那无根草，日后还不知道如何突破第二层瓶颈呢……”
　　“算了算了……”
　　“走……咱们去那边等着吧！”红袍元婴比较随和。
　　贺平生跟着他一起离开。
　　这入口处的绝大多数修士也都离开了。
　　就在九幽天渊入口不远的地方，便有一个占地面积很大的灵茶馆。
　　众人修士从那入口处离开，居然径直的往那灵茶馆中哗啦啦的都坐了过去。
　　“来来来……坐坐坐……”
　　红袍元婴道：“道友嘿嘿……来这里喝茶，你绝对不亏！”
　　“尝尝老板的手艺！”
　　贺平生倒也没有太过在意。
　　一个灵茶，又有什么好喝的？
　　他和红袍元婴二人，随便找了个位子坐下来。
　　这个时候，灵茶馆中的空座基本上都坐满了人。
　　不一会儿，便有筑基期的小厮端着灵茶上来，每人给一杯。
　　顺便收了茶水钱。
　　这茶水钱真是贵的让人发指，每个人居然收一万块灵石。
　　虽然是下品灵石，但这个价值还真的是贵出了天际。
　　贺平生寻思着，既然这么贵的价格，那这灵茶肯定是有特殊之处吧。
　　他端起杯子闻了闻。
　　并没有太过独特的味道。
　　喝一口！
　　额……
　　怎么说呢？
　　贺平生脸色一苦：特娘的，这玩意还没有【春雨坊】的百年仙酿好喝。
　　就这，还这么多人来这里喝茶？
　　灵界的人难道都没有喝过好东西吗？
　　再看看周围的人，一个个还喜不自胜美滋滋的样子。
　　“道友感觉这灵茶味道如何？”红袍元婴看着贺平生问道。
　　贺平生道：“说实话吗……嗯……一般！”
　　“哈哈哈……”红袍元婴轻笑：“的确，这里的灵茶的确是一般，但来这里喝茶的，又有几个是为了灵茶而来呢？”
　　“嘘嘘嘘……等会老板娘就出来弹琴了！”
　　“大家伙儿都是冲着这老板娘来的呢……”
　　“呵呵呵呵……”
　　红袍元婴说话的时候，居然有些不自禁的咽了一口口水。
　　贺平生顿时懂了：好家伙，合着大家伙来这里喝茶，都不是为了喝茶，而是为了看女人？
　　好吧！
　　一万块下品灵石，我倒是要看看，这老板娘又是如何倾国倾城？
　　过了大约半炷香的功夫，便有一名女子抱着一把古琴走了出来。
　　她坐在最前面的椅子上，一个人抱着古琴开始弹奏。
　　贺平生的目光看过去，他的眸子微微一缩。
　　好美！
　　嘶嘶嘶……
　　正在喝茶的贺平生猛地倒抽一口冷气。
　　这个女人的美，已经让人有些难以自拔了。
　　从这女子走入茶馆开始，整个茶馆中所有人的目光都变了。
　　从嬉笑变得虔诚，从虔诚变得痴迷。
　　如果不是贺平生修炼炼神之法【玄门静心真诀】的话，恐怕神志也会被影响。
　　“叮铃铃……”
　　舒缓的琴弦声响起，摄人心魄。
　　配合着这琴弦发出的声音，这女人的美貌更加的摄人心魄。
　　贺平生皱着眉头喝了一口茶水，都感觉这茶水的味道也变得更有滋味了。
　　不对！
　　茶水怎么可能变得更有滋味。
　　这是不可能的！
　　茶水没变，那一定是品尝的人变了。
　　不好！
　　这个时候，贺平生也知道，自己的神念和感官受到了影响，他赶紧深吸一口气，将神念下沉，顺便封闭一半的六识。
　　识海之中倒是有一缕强大的神念轰然而出，往女人身上扫了过去。
　　贺平生想看看，这女人究竟是何方神圣？
　　庞大的神念扫在女人身上。
　　贺平生却扫了个寂寞。
　　看不出修为！
　　看不出本体！
　　看不出这女人是人族还是妖族。
　　“无礼……”正在弹琴的女子猛地抬起头，绝世的容颜显露，她眸光看向了贺平生，朱红色的嘴唇微微开启，然后纤细洁白的玉手猛地拉了一下琴弦。
　　那琴弦绷紧又弹开。
　　这一绷一弹之间，便有一道浩大的力量化为声波，猛地往贺平生这边轰了过来。
　　声波还未到，贺平生就脸色一阵惨白。
　　他赶紧一伸手，将体内的五行之气凝练为五行混一劲，聚在身前，化为一道黑色的气盾。
　　啵……
　　那白色的音波嗤啦一下刺破贺平生凝聚出来的气盾，砰的一声，打在了他的身上。
　　这一击不但蕴含了庞大的灵力，还拥有神念攻击。
　　好在，贺平生无论是身体和神念都足够强大。
　　他虽然没有防住，但是却将这一道攻击给扛了下来。
　　“好小子……”
　　“叮……”
　　女子玉手一拉那琴弦，第二道音波又来。
　　第二波音波攻击看外表和第一波没有区别。
　　但是实际上，却蕴含了更庞大的能量。
　　砰……
　　这一次，贺平生几乎连反应的时间都没有，就被这一道攻击给轰的一下，撞出了茶馆的窗外，跌落在了外面的大地上。
　　贺平生浑身的汗毛倒立，冷汗流出。
　　这一刻，他知道了什么是恐怖。
　　女子第一击，没能将他击退，却已经试探出了他的防御力。
　　所以第二次攻击的时候，这攻击力把持的刚刚好，既没有一分的浪费，也没有一分的不足。
　　刚好能把他轰出屋子外而又同时不受伤。
　　这种实力是什么？
　　化神？
　　炼虚？
　　贺平生不敢多想！
　　他深吸一口气，然后再回头看向了那茶馆。
　　发现女人仍旧在弹奏。
　　而且还意味深长的朝他看了一眼。
　　关键是……更让贺平生觉得诡异的是，刚刚这女子连续朝他发出两道攻击，周围的人就像是没有看到一样，仍旧痴痴地看着女子，听着琴声。
　　算了！
　　这茶馆算是进不去了。
　　走吧！
　　贺平生抬脚就要离开。
　　可就在这个时候，那女子清冷的声音却传到了他的耳朵中：“进来坐下，安静听琴！”
　　就像是命令一样，让人无法拒绝。
　　贺平生忌惮的看了一眼这小屋子，然后走进去，重新坐在自己的位子上。
　　而就坐在贺平生面前的那红袍元婴此时此刻对于这里发生的事都毫无知觉。
　　这女子的实力，真是令人毛骨悚然啊！

第564章 金鼠
　　很快，一曲结束！
　　女子站起来，朝众人点点头，躬身道：“多谢各位，小女子演奏结束了！”
　　众人这才从刚刚那种沉浸之中醒悟过来。
　　所有人都一脸火热。
　　唯有贺平生，看似平静，却浑身冷汗涔涔！
　　这一次，比他面对那黑衣女炼虚的时候，还要让贺平生心生恐惧。
　　哗哗哗……
　　所有的人都举起手鼓掌。
　　那女子却径直走到了贺平生的身边，还朝他躬身行了个礼。
　　吓得贺平生赶紧跳起来，忙不迭的也拱手行礼。
　　“敢问公子姓名？”女子看着贺平生。
　　贺平生心中一抖，自己现在用了那锦澜宝衣隐匿，化为了一名中年人，可这女人居然直接看穿了他的中年人伪装，直言不讳的喊公子？
　　好家伙！
　　越来越是让人恐怖了。
　　他不敢怠慢，赶紧道：“在下龙蛰！”
　　女子又问：“龙蛰，是公子的真名还是假名？”
　　这下贺平生有些为难了。
　　总不能说是假名吧？
　　如果说是假名，岂不是还要说自己的真名，可真名一旦流露出去，恐怕天火神皇用不了多久就能找到他。
　　可如果说龙蛰就是真名，万一日后露馅，岂不是麻烦？
　　他想了想，道：“真名假名，不过是一个代号而已，在下在姑娘面前毫无秘密可言，至于名字又何必在意呢？”
　　“龙公子说得好！”女子笑了笑，道：“以后多来我这里听曲啊！”
　　“走了！”她甜甜一笑，倾国倾城。
　　而后转身离去。
　　女子离开，这店中又热闹了起来。
　　人声鼎沸，开始议论纷纷。
　　贺平生对面那红袍元婴笑呵呵的道：“原来是龙蛰道友啊……没想到道友居然得到了红罗姑娘高看一眼，真是令人羡慕啊！”
　　贺平生心里发苦：我特么宁愿不要这种高看好不好？
　　“道友！”贺平生问：“这【九幽天渊】，道友应该是下去过吧？”
　　红袍元婴点头：“自然，呵呵呵……不瞒龙蛰道友你说，我已经下去过四百多次了！”
　　“唉……只是可惜……虽然在里面四百多次，我却从没有碰到过无根草！”
　　“不对，也不能说没碰到过！”
　　“还是有的！”
　　“我采集到了四株，不过都是四品的无根草！”
　　“五品的就没有了！”
　　“但是四品的，对我也没有太大的作用！”
　　贺平生顿时倒抽冷气：“这……四百多次……这这这……这无根草的采集难度，竟至于斯？”
　　“那是！”红袍元婴冷笑：“你以为呢？”
　　“道友是不知道啊，这无根草比较特殊！”
　　“无根无根，就是没有根，它们就生长在虚空中，随着风四处飘荡！”
　　“而且五品的无根草，似乎还有了那么一些灵智！”
　　“凡是有人靠近，它们就会提前随风飘走离开……所以这捕捉无根草极难啊！”
　　“是啊！”旁边也有人道：“这九幽天渊之中，又不能伸展神念，所以无根草极难捕捉！”
　　“你才四百多次，说出来不怕你们笑话，老夫在这里已经六十多年了！”
　　“至今都没能碰到任何一根五品的无根草！”
　　“但也不能一概而论，有些人运气好，或者是有些手段的，甚至只下去数次就能得到这无根草！”
　　“并不稀奇！”
　　周围其他人也一个个的说起了自己来这里的难度。
　　可以理解！
　　能在这里待着的，几乎都是运气不怎么样的。
　　人家运气爆棚的，早就拿着无根草跑了。
　　贺平生问：“那……如果想要购买，用天材地宝交易，可能交易的到？”
　　“当然可以！”红袍元婴道：“这五品的无根草，说到底也只是五品的灵材而已，只要你能出得起价格，这东西还是可以买到的，我相信，就在咱们这灵茶馆里，肯定有某个兄弟身上有无根草！”
　　“哈哈哈……”
　　众人哈哈大笑。
　　贺平生也点点头。
　　购买应该是能买到的。
　　不过……既然来了，就要先下去看看不是？
　　万一自己运气好呢？
　　找到了无根草，那就不需要用什么天材地宝去交易了。
　　等吧！
　　喝了一杯灵茶之后，贺平生便跟那红袍元婴拱手告辞，出了这灵茶馆。
　　……
　　刚刚走出灵茶馆没多久，他就笑了笑，道：“出来吧，都到这里，就别跟我躲猫猫了！”
　　贺平生的身后，一个长相猥琐的少年跑了出来。
　　他笑呵呵的朝贺平生行礼：“前辈……呵呵呵……小的有礼了！”
　　贺平生的眸光对着这猥琐少年扫视一下。
　　神念飞出。
　　少年是个金丹期修为，仅有金丹期四层。
　　“你叫什么名字？”贺平生问。
　　那猥琐少年道：“晚辈金鼠！”
　　“金鼠？”贺平生眉头一皱，这名字起的，还真是符合这厮的气质啊。
　　“是啊，前辈……”金鼠道：“其实，晚辈就是金鼠一族！”
　　“这金鼠啊，在灵界之中，又被别人称之为【寻宝鼠】，前辈你别看我长得丑，其实我在寻宝上面的天赋却很高！”
　　“呵呵呵……这也是我们金鼠一族的天赋神通了！”
　　贺平生似乎明白了什么，他停下脚步，正眼看着金鼠，道：“我懂了，你的意思是，你手里有那无根草！”
　　“要和我交易！”
　　“对不对？”
　　“对，也不对！”金鼠笑了笑：“前辈太看得起我了，我虽然是寻宝鼠，但是修为毕竟低，进入这九幽天渊之后，也不敢深入下面，只能在上面转转，可这上面的好东西少啊！”
　　“所以，我手里四品的无根草倒是有，五品的没有！”
　　“我给您看看啊！”
　　说话间，这金鼠果然拿出了一枚玉盒：“天光之下，不能打开玉盒，否则里面的阴煞之气就会被外面的天光给化掉了！”
　　“前辈您用神念一探便知！”
　　贺平生伸出神念先是扫视了一下周边，没发现这金鼠的同伙，他这才将一丝神念伸入玉盒。
　　真的有无根草。
　　而且这一个玉盒之中，就是三枚。
　　每个无根草，都有四片细长的叶子。
　　这也是无根草的特征。
　　四条叶子的，属于四品！
　　五片叶子的，属于五品。
　　而且五品和四品，叶子还不一样。
　　别看都叫无根草，却并不是一个品种。

第565章 化神八层
　　“的确不错！”
　　贺平生将那玉盒还给了金鼠：“说吧……兜了这么大一个圈子，找我到底什么事？”
　　金鼠笑嘻嘻的收起了玉盒，然后一脸讨好的看着贺平生：“前辈啊……小的刚刚在那边的灵茶馆里，听到了前辈关于这无根草的讨论，知道前辈也需要这东西！”
　　“所以，我想跟您做个交易！”
　　贺平生问：“什么交易？你有五品？”
　　“我没有！”金鼠道：“但是，我的师傅他有……我师父跟我一样，也是一只寻宝鼠！”
　　“他这段时间一来弄了不少五品的无根草！”
　　“但是呢……他寻宝的时候，一不小心到了那天渊的最深处，被里面的阴鬼之物所伤！”
　　“因为身上带着伤，所以他也不方便来这边，就怕成群结队的修士趁火打劫！”
　　“所以，如果前辈您想得到这无根草的话，还请跟我走一趟，到时候见了我师尊，你们再谈交易的事情！”
　　“不知道可否？”
　　金鼠看着贺平生。
　　贺平生的眉头微微一皱。
　　这厮说的倒也没毛病，但是就这么大呲呲的跑到人家的地盘上，万一其中有算计的话……
　　嗯……
　　罢了！
　　算计老子也不怕。
　　这厮的师父，总不能是个炼虚期的存在吧？
　　如果真是个炼虚期，也不至于打元婴期修士的主意。
　　就像是一个大金丹，去打炼气期弟子的主意，实在是不太可能。
　　“前辈放心！”金鼠信誓旦旦，那丑陋的脸上露出一丝真诚来，他指了指不远处的一座大山：“我师尊距离这里并不远，越过前面的尺量山，就是我师尊的所在的临时洞府了！”
　　“当然了，如果前辈您不去，还请为我保密！”
　　“行！”贺平生点点头：“带路吧，我去会会你师尊！”
　　“哎！”金鼠大喜，道：“前辈跟我来！”
　　二人化为流光，一前一后往那尺量山而去。
　　贺平生虽然不怕，但是一些基本的准备还是要做的。
　　比如说，先吞咽几口【天松玄黄露】，然后神念沟通那【大地根符】。
　　谁知道会碰到一个什么样的人？
　　二人的速度很快，也就半炷香的功夫，便越过了尺量山，来到了尺量山前面的一座更高的山上。
　　山上郁郁葱葱，全都是茂密的森林。
　　某个山崖之下的一个峡谷中，倒是有一座洞府出露，那洞府的外面又有一个阵法被撑开。
　　“就是这里！”金鼠指了指那阵法。
　　贺平生看了一眼，阵法的等级不高，是四品。
　　二人落在了阵法外面。
　　“师傅！”金鼠朝阵法拱拱手，道：“这位前辈想要跟您交易，您现在有空吗？”
　　“嗯……”里面传来了一个老者的声音。
　　然后金色的阵法被打开。
　　“进来吧！”里面传来了一个苍老的声音。
　　贺平生并没有第一时间进去，而是放开神念稍微扫视了一下。
　　当看到里面一位枯瘦的老者，居然拥有化神期八层修为的时候，他还是挺震惊的。
　　但也就震惊那么一下而已！
　　八层？
　　我没杀过！
　　但是我杀过十二层。
　　这个八层杀起来，恐怕也不会有什么压力了。
　　“前辈！”金鼠道：“您请进吧，我就不进去了！”
　　“我在外面等着您就行了！”
　　“好！”贺平生点点头，然后走入了阵法中。
　　他艺高人胆大，不怕！
　　至于阵法！
　　这种阵法，对于他来说，伸手就可以破掉。
　　贺平生仍旧是保持着高度的警惕，在阵法中一直往前走。
　　最后进入了一个山洞。
　　这山洞非常大。
　　里面也很豪华。
　　贺平生的眼睛忍不住眯了眯：这根本不像是一个临时的洞府，若是临时的，谁会花这么大的代价来弄这么豪华的洞府。
　　可如果是永久的也说不通。
　　荒山野岭的，这里也没有什么灵脉，在这里搞永久道场不是有病吧？
　　“请坐！”里面一个身材不高的须发皆白的老者，伸手指了指他对面一个空座。
　　贺平生坐了下来，然后道：“龙蛰，见过前辈！”
　　“不用客气！”那老者摆摆手，道：“其实啊，我的修为也就比你高一点而已，如今是元婴期十二层！”
　　“你也无需喊我前辈，咱们就以平辈论交即可！”
　　贺平生内心一阵冷笑。
　　明明是化神期八层，装什么元婴期啊。
　　当然了，他自己也装过低阶弟子，对于这种行为不用评价，只需要小心即可。
　　“好的，道友！”贺平生道：“我听贵弟子说，你这里有那五品的无根草？”
　　“不错！”老者点点头：“我们是寻宝鼠家族，老夫当初在九幽天渊之中，就找到了六株【无根草】！”
　　“想要这东西容易，但是老夫要先看看，你能出什么价？”
　　“灵石就不用拿出来了！”
　　“老夫对于灵石没有兴趣！”
　　说完，老者还朝贺平生努努嘴。
　　贺平生想了想！
　　拿什么东西呢？
　　无根草这东西，可是五品的天材地宝呢！
　　嗯……
　　贺平生想用【大地根符】来换。
　　但不急！
　　这是他的底价。
　　所以，他第一时间，拿出了一个瓷瓶。
　　瓷瓶里面有十滴灵液：天松玄黄露。
　　“道友！”贺平生故意道：“这里面，是四品灵液天松玄黄露……只需要一滴，就可以瞬间充满您的丹田！”
　　“哪怕是法力枯竭也可以！”
　　“只要是元婴期，就能用的到！”
　　“关键时候，特别是在和别人拼斗的时候，这一滴天松玄黄露，就是一条命啊！”
　　“我这里有十滴！”
　　“您看看行不行？”
　　你不是冒充元婴吗？
　　我就看你怎么说。
　　“呵呵呵……”那老者却十分狡猾，道：“道友这东西是极好的，但是从品级上面来说，你这是四品！”
　　“老夫的宝贝，却是五品！”
　　“好吧！”贺平生刚刚只是调戏一下这个化神而已，这个时候，他才拿出自己的杀手锏。
　　一枚符箓：大地根符。
　　“这是大地根符……五品符箓！”
　　“而且还是五品符箓中的极品！”
　　“一旦激发之后，就拥有无比的防御力！”
　　“一个时辰之内，即便是化神期十二层的高手，也无法打破这个符箓！”
　　“道友您看看！”

第566章 算计，奴仆
　　“这……”
　　看到这个东西，对面的化神真的是怦然心动了。
　　这玩意太好了！
　　对于他来说，这东西仍旧是有大用。
　　毕竟，像贺平生这种整天越级战斗的又能有多少？大部分情况下，都是同阶之间的战斗。
　　能够防得住化神十二层的攻击，这简直就是逆天啊。
　　“给我看看！”老化神激动的将符箓拿在手里，分出一缕神念来，道：“好好好……果然是好东西啊！”
　　“这东西不错！”
　　贺平生问：“前辈是否同意交易？”
　　“行！”老化神道：“不过……我还有个条件！”
　　贺平生心中一喜：“您说……”
　　马上能拿到无根草了，当然心中大喜。
　　那化神道：“这样吧……老夫给你一根五品的无根草，但是，你要给我这一枚符箓，另外，那十滴灵液也要给我！”
　　贺平生想了想：“可以！”
　　反正天松玄黄露这玩意对于你一个化神来说，也用途不大。
　　十滴也未必能填满。
　　“好好好！”那化神一伸手，就将贺平生的一枚符箓和十滴灵液给收了起来，然后站起身：“道友稍等……我这就给你拿无根草！”
　　“你不知道，这无根草乃是阴煞之地所产之物，属于至阴至邪，不能见天光！”
　　“必须用阴煞之器方能盛放！”
　　这么解释也有道理。
　　贺平生点点头：“劳烦道友！”
　　老化神站起身，走到了后面，然后他打开了一个盒子。
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生所在的这一方洞府之中，忽然就有一个阵法升腾而起，将贺平生和那老化神二人困在了里面。
　　“呵呵呵……”老化神并没有拿出无根草，而是呵呵一笑，转身看着贺平生。
　　他脸上那慈祥和蔼的笑容不见了，取而代之的，是一脸的狰狞。
　　贺平生想要站起来，可他却发现，自己被某种道法的力量束缚在了原地。
　　无法动弹。
　　然而，贺平生却异常平静。
　　他并没有去挣扎，而是眸光扫过了这大阵。
　　四品大阵！
　　大阵的光膜呈现出血红色，又有一道邪异的气息在阵法之中闪烁。
　　一看就属于阴邪的阵法。
　　这种阵法，贺平生自然也不惧怕。
　　“道友恐怕……根本就没有无根草吧？”贺平生淡淡的道。
　　“呵呵……你倒是挺淡定的！”那化神笑了笑：“没错……老夫的确没有无根草！”
　　“还有，不要喊我道友了！”
　　“老夫并不是元婴十二层，我是化神！”
　　贺平生笑了笑：“化神八层吗？”
　　“你……”那化神猛地一惊，看着贺平生道：“你能看穿我的修为？”
　　贺平生没有回答他，而是道：“说吧，什么目的！”
　　“不要跟我啰嗦！”
　　“我的时间很珍贵！”
　　“哈哈哈哈……”化神哈哈大笑：“区区元婴，敢用这种口气跟本座说话？”
　　“你真是大胆！”
　　“不过，你已经是快死的人了，告诉你也无妨!”
　　“人族的小子！”
　　“老夫之前的确是去过九幽天渊，而且在里面被那阴煞之物袭击，受了重伤！”
　　“嗤拉……”
　　老者一伸手，拉开了他的道袍。
　　贺平生看到，他胸前的位置，有一个被袭击而产生的血洞。
　　血洞中不停的冒着黑色的气息。
　　“老夫中了阴煞之毒，伤口一直无法修复！”
　　“所以，只能用这化婴大阵，来吸引人族的元婴前来！”
　　“呵呵呵……”
　　“等我炼化了人族一百零八个元婴之后，这阴煞之毒也就可以驱除了！”
　　“原来如此！”贺平生点点头：“想必，你已经杀了不少人族元婴了吧？”
　　“没错！”化神老者并不否认：“加上你，正好够十个了！”
　　“但距离一百零八个，还差的远……哈哈哈哈……”
　　“小子，不要反抗！”
　　“虽然老夫有伤在身，但是化神期的恐怖，仍旧不是你能理解的！”
　　“你不反抗，老夫可以送你的魂魄进入轮回！”
　　“你若是反抗，那就等着神魂俱灭吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　在化神期大能法力的加持之下，大阵疯狂的运行起来。
　　真的就有一道强横的吸力，似乎要把贺平生体内的元婴吸出来一样。
　　贺平生淡淡的从座位上站了起来。
　　“你……”看到这种情况下，那化神大惊失色：“怎么可能？你怎么可能站的起来？”
　　“你……没有被困住吗？”
　　贺平生没有理他。
　　而是拿出了南明方天戟。
　　紧接着，他体内的五行混一劲涌入大戟之中。
　　百丈大戟猛地劈出。
　　整个洞府和阵法，全部被撕扯的干干净净。
　　轰隆隆……
　　整座小山，都轰然坍塌。
　　贺平生和那老者二人从山石之中分别化为流光飞入虚空。
　　贺平生又一挥手，这大戟便带着摧山折海之力，往那化神期八层的大能斩了过去。
　　一击之下，封锁虚空！
　　对方虽然是化神期的大能，却也无法逃脱。
　　轰隆……
　　庞大的法力波动在虚空荡漾起来。
　　贺平生的大戟抵在了那化神八层的脖颈处。
　　却并没有往前。
　　“刚刚如果我用全力，你已经死了！”贺平生的声音，冰冷至极。
　　对面化神八层的老者吓得浑身瑟瑟发抖。
　　刚刚那两道攻击之下，他堂堂化神，居然毫无还手之力！
　　他自己的好几道手段都没有用，就被对方的武器给抵在了喉咙？
　　化神震惊了：这还是元婴期吗？
　　不是！
　　肯定不是，一定是某个炼虚期的老怪跟我扮猪吃老虎呢！
　　其实，贺平生能够一击镇压这老鼠，一方面是因为他攻击力的确太强。
　　另一方面，还因为这老鼠受了伤，然后就是轻敌所致。
　　“前辈……饶命……我错了……”
　　“求前辈念在我千年修行不易的份上，饶我一命吧！”
　　“饶命，饶命！”
　　“放心！”贺平生淡淡的道：“如果我想杀你，刚刚就已经下手了！”
　　“你对我，还有点用途！”
　　“你叫什么名字？”
　　那化神哆哆嗦嗦的道：“晚辈的道号是【昊苍】。”
　　“昊苍？”贺平生道：“好，交出你的天道奴印吧！”
　　“别告诉我你不愿意！”
　　“我可不想跟你多废话！”
　　昊苍的脸上，一阵苦涩:“前辈……能否通融……”
　　轰……
　　贺平生手中的大戟之上，顷刻之间便有黑色的火焰喷薄出来。
　　“是是是……前辈息怒，我这就交出来！”
　　“息怒，息怒！”
　　很快，一枚天道奴印，就落在了贺平生的面前。
　　化神期的寻宝鼠？
　　嗯……应该能帮我找到【无根草】吧？

第567章 阴毒，培育之法
　　贺平生收了昊苍的天道奴印，然后融合进入自己的识海。
　　嗯！
　　奴仆有了！
　　这是贺平生的第一个奴仆！
　　“昊苍，拜见主人！”
　　昊苍苍老的身子跪在虚空，朝贺平生隆重的行礼。
　　天道奴印这东西，就是一个枷锁。
　　一旦成为天道认可的奴隶，那么一辈子也无法反抗，只能听从主人的任何命令。
　　即便是去死，他也无从反抗。
　　这也是当初贺平生为什么死也不肯交出自己的天道奴印给田瑶的原因了。
　　远处，瑟瑟发抖的金鼠吃惊的看着虚空，无法言语。
　　怎么可能？
　　师尊不是要吸这个人的元婴吗？
　　怎么现在，反而成了别人的奴隶了。
　　这家伙，怎么可能打的过师尊？
　　“好了！”贺平生道：“现在……可以把你身上的【无根草】给我了吧！”
　　结果，那昊苍却是苦苦一笑，道：“回禀主人，我身上并没有无根草！”
　　“有一些，也不过是四品的无根草而已！”
　　贺平生一阵无语：好家伙！
　　你特么原来没有啊。
　　“主人，是这样的！”
　　“我之前的时候，的确是下去过，但是老奴比较贪心，直接就下到了这天渊的最底部，结果一个不小心被阴煞之气侵入了身躯，而且又被阴煞之气凝聚的魔物所偷袭！”
　　“然后就重伤了！”
　　“若不然，凭借着我们寻宝鼠一族的能力，寻找这无根草，可谓是手到擒来啊！”
　　“好吧！”贺平生点点头，然后又问出了一个问题：“你已经是化神期八层的修为了，为何还要下去寻找这东西？”
　　“你也用不着啊！”
　　贺平生一脸纳闷。
　　昊苍用不到不说，就连昊苍的弟子金鼠也用不到。
　　毕竟，金鼠也才是金丹期而已。
　　“唉……”昊苍深深地叹了一口气，道：“主人啊，是这样的，我们寻宝鼠一族，别说在天火大陆上，就算是在这神皇的神国之中，也只是一个小的不能再小的种族了！”
　　“老奴这个化神期八层，就是种族之中的修为最高者！”
　　“但，谁不想自己的种族强大呢？”
　　“我偶尔得到了一种可以培育【无根草】的方法，于是就冒着风险亲自下去，想着采集一些无根草，然后带回族中培育！”
　　“我们寻宝鼠一族附近，也有一处阴煞之地，虽然不大，可培育这无根草却是足够了！”
　　“老奴原想着自己培育成功之后，族中的化神后辈就会源源不断，人才兴盛，我们寻宝鼠一族也能坐拥一方。”
　　“这就是老夫为何会出现在这里的原因！”
　　“一切都是为了种族！”
　　“好吧，我懂了！”经过昊苍的讲述，贺平生算是明白了，他看了看昊苍，道：“你且把伤口显露出来，我帮你吸走你体内的阴煞之气！”
　　“啊？”昊苍道；“主人……您居然可以做到？”
　　“不知道！”贺平生道：“我只能说，我试试！”
　　他掏出了万魂幡。
　　“开……”贺平生大吼一声，万魂幡撑开一丈大小。
　　上面两个庞大的鬼头缠绕着漂浮，看得人心惊肉跳。
　　这是他问和他念的魂魄所化的鬼头。
　　之前的时候，万魂幡里面还有一个姜禹，可后来他问和他念进来之后，姜禹不是对手就被二人给吞噬了。
　　“这……”看着鬼幡上面的两个鬼头，昊苍更是心惊肉跳。
　　好家伙！
　　不说别的，就这两个鬼头，随随便便放出来一个，都能把他给撕了啊。
　　“吸……”贺平生以法力催动万魂幡。
　　然后，他问和他念两个贪婪的恶鬼，便开始对着昊苍的伤口猛吸起来。
　　伤口中的阴煞之气，肉眼可见的少了起来。
　　他身上可不只有阴煞之气，还有阴毒。
　　所谓的阴毒，就是阴煞之气太浓郁而产生了毒性。
　　而毒性之中，又带着阴煞规则之力。
　　这才是造成昊苍伤口迟迟无法恢复的罪魁祸首！
　　现在好了！
　　这阴毒和阴煞规则，都被万魂幡中的两个鬼头给吸走了。
　　一炷香不到的功夫，昊苍的伤口恢复成了血红色。
　　没了毒的情况下，这伤对于一个化神期的修士来说，也不过是皮外伤而已。
　　不用太高等级，三品二品的极品丹药就行了，一枚吞下去，伤势立刻修复完全。
　　“昊苍多谢主人的治疗之恩！”昊苍一脸感激。
　　这是他体内的奴性规则释然。
　　“拿来吧！”贺平生朝昊苍伸出手：“你刚刚说，得到了一个培育那【无根草】的方法？”
　　“交出来吧！”
　　有了这培育无根草的东西，贺平生就可以完成一桩心愿了。
　　当初飞升之前，王敦给了贺平生一枚符箓，可以隔界传送物品。
　　王敦叮嘱他，一定要把灵界中能够破除元婴期瓶颈的物品送下去，这样一来，可以弥补修真界中的空白。
　　巧了，天极绝地之中，就有一个鬼渊，同样适合无根草的生长。
　　如果有了培育之法，将无根草送回去，到时候不但有了元婴期突破瓶颈的天材地宝，金丹期的也有了。
　　毕竟，还有四品的无根草呢！
　　“是！”昊苍拿出了那玉简。
　　贺平生伸手接过，看了一眼。
　　果然是个培育之法。
　　贺平生又把这玉简放在了聚宝盆中，把玉简强化了一下。
　　这样一来，那培育之法更为完美了。
　　一夜之后！
　　“来吧，这个给你！”贺平生将强化之后的玉简给了昊苍一份，道：“你那个培育之法有些欠妥，正好我这里有一个，比你原来的培育之法要好很多！”
　　“以后，你可以传给你的族人了！”
　　“是……”昊苍拿过来那玉简对着额头看了一下，顿时大惊失色：“这……这……”
　　“谢谢主人，谢谢主人！”
　　“这个培育之法，果真是比老奴之前的那个好无数倍！”
　　说到这里，昊苍居然有些感动和庆幸。
　　虽然给贺平生当了奴隶，可这短短的一天内，他就得到了两个好处。
　　一方面，他的伤好了；另一方面，又获得了更高级的无根草培育之法，真是太好了。
　　“走吧！”贺平生道：“跟我一起前往小城，等候那九幽天渊的开启吧！”
　　“回头开启之后，你跟着我一起，前往鬼渊深处寻找无根草！”
　　三人化为流光，又往那小城的方向飞了过去。

第568章 金翼妖王
　　九幽天渊旁边！
　　一个巨大的珠子在无尽阴煞之气上面沉沉浮浮。
　　虽然它摇摇摆摆不停的摆动着，但是却永远不会被飓风给吹走。
　　数百人提着脚后跟，张着嘴巴，脖子伸长了盯住这巨大的金色珠子。
　　因为，马上它就要开始镇压附近的飓风了。
　　贺平生自然也在这里。
　　他看到，这珠子上面的金色光芒和万字符，似乎比之前更明亮了许多。
　　某一时刻，珠子上面金光大放！
　　周围千丈范围内的飓风，全部被定住而且消散。
　　“快进！”
　　有人扑腾一下，就直接跳进了这阴煞之气中。
　　紧接着，就像是下饺子似得，数以百计的人往金珠附近的阴气中跳下。
　　贺平生并没有急着跳进去，他等众人都进入之后，才带着昊苍一起潜入其中。
　　刚刚进入，就有一道浓郁的阴煞之力往贺平生的身上冲了过来。
　　“开……”贺平生大喝一声。
　　轰隆隆……
　　一枚法宝祭出。
　　那万魂幡化为百丈高，在深渊之中砰然开启，吸收不停的吸取周围的阴煞之气。
　　如此一来，贺平生和昊苍二人周围的阴气便少了许多。
　　“主人……”昊苍一脸谄媚的献计，道：“这珠子如今每次只能坚持三日的时间！”
　　“所以，咱们两天多的时间，就要回去！”
　　“一定不能错过！”
　　贺平生道：“是吗？”
　　“这下面有没有飓风，咱们就不能一直待在下面吗？”
　　“不能！”昊苍道：“这第一，阴煞之气也是有毒的，若是在下面的时间太久了，难免会沾染这里的毒性，有的时候，会麻痹神识和神念！”
　　“更有甚者，这毒气进入经脉和丹田，会污染仙灵之气，那个时候就麻烦了！”
　　“这第二，主人，上面的那个金珠，并不是稳定的四天加三天这种，它有的时候稳定的时间长一些，有的时候短一些。”
　　“一次两次，还好预测时间！”
　　“一旦超过三次，咱们就无法精准的预测到这金珠是在休息还是在镇压飓风了！”
　　“到那个时候，若是贸然出去遇到了飓风，便得不偿失了！”
　　贺平生点点头。
　　这倒是个难以预测的。
　　当然了，如果真想在金珠发挥作用的时候出去倒也不是没办法，在下面等着就是了，什么时候发现人跟下饺子似得往下飞的时候，便可以出去了。
　　因为这个时候，正是金珠刚刚发挥作用的时候。
　　“行！”贺平生点头：“咱们先找找看吧，还有……昊苍，你以后不用喊我主人！”
　　“喊我公子就行了！”
　　“是，公子！”昊苍是个听话的。
　　贺平生又问：“你是什么灵根？”
　　昊苍道：“老奴是金灵根！”
　　“那好！”贺平生拿出了两枚玉简：“这一枚，里面记录了一个叫做【黄巾力士】的神通，这神通强大的很，你修炼一下吧！”
　　“这玉简中，乃是【玄门静心真诀】你修行之后，神念便会越阶！”
　　“拿去好生修行，若是修到了化神圆满，我再送你一部神念神通！”
　　既然是自己的奴仆，贺平生便决定好好地打造一下昊苍。
　　这家伙还是很有潜力的。
　　一旦他强大了，那贺平生也就多了个助力不是？
　　而且，经过天道认证的奴仆，也不会反抗自己的主人。
　　“多谢公子，多谢公子……”昊苍感激的无以复加。
　　贺平生淡淡的道：“记住了，我传给你的东西，没有我的允许的情况下，不许再传第二人！”
　　“是！”
　　……
　　神鹤城！
　　庞大的城池最中间，有一座庞大的金色宫殿。
　　宫殿之中，重楼叠宇！
　　庄严而又肃穆。
　　这是神鹤王族的妖王【金翼妖王】居住的宫殿。
　　在这无数宫殿中最大的一座宫殿里，此时此刻，正有一名化神期的老者跪在地上，朝金翼妖王行礼。
　　金翼妖王如今是炼虚期八层的修为，实力恐怖非常。
　　他也早就化形，褪去了妖身，成就了人形道体。
　　如今金翼妖王的形象，便是一名身材高大瘦弱，穿着白色道袍的中年人形象。
　　而且是，相貌英俊。
　　“内务长老，本王说了多少次了，以后见了我，不需要行跪拜之礼！”
　　“咱们是妖族，又不是人族，还讲究这么多人族的礼节做什么？”
　　“是！”下面，那内务长老赶紧站起来：“大王，臣有重要的消息，而且是个天大的好消息！”
　　说话间，这内务长老便拿出了一个瓷瓶来，恭恭敬敬的送到了金翼妖王的面前。
　　金翼妖王打开瓷瓶看了看，道：“神破丹？”
　　“极品？”
　　“内务长老这是何意？”
　　内务长老道：“我知道，大王最近在为太子的事情伤神，这丹药或许能解决问题！”
　　“哈哈哈……”金翼妖王哈哈大笑：“内务长老，你搞错了，我儿子需要的是五品的极品化形丹，而不是这极品的【神破丹】。天羽如今已经成就了化神，这东西对他来说也就无用了！”
　　“不！”内务长老却非常郑重的道：“大王，您有没有想过，能够炼制出这极品【神破丹】的人，或许就能够炼制出那极品的【化形丹】。”
　　金翼妖王的眸子猛地一亮：“对呀……本王倒是把这个给忘了！”
　　“这……这……此丹是何人炼制？”
　　内务长老道：“疑似，是一名元婴期十一层的修士所炼制！”
　　“什么？”金翼妖王一脸疑惑：“元婴期？”
　　“怎么可能？”
　　“元婴期能炼制出极品的四品丹药已经是极限了，如何能炼制五品，而且还是极品？”
　　“大王别急！”内务长老赶紧宽慰：“您听我说！”
　　于是，内务长老便把贺平生去天羽商会购买九金化阳果的事情给说了一遍。
　　“原来如此！”金翼妖王摇摇头：“可……就算是他有这极品的【神破丹】，也不能说明他就一定会炼制丹药吧？”
　　“不！”内务长老一脸兴奋：“大王听我说！”
　　“刚刚臣说了，这家伙是个元婴期十一层的修士！”
　　“那么也就是说，他还没有破化神！”
　　“所以，等他以后到了元婴期十二层的时候，早晚也会用到这【神破丹】，可他居然轻松的拿出这极品神破丹来换取九金化阳果！”
　　“您猜，是为什么？”

第569章 无根草到手
　　“本王明白了！”
　　金翼妖王点点头：“你的意思是，这厮既然还没有进入化神，那么他身上肯定还给自己留着一些极品的【神破丹】，那么如此一来，此人身上的极品神破丹就不只是一颗！”
　　“是啊，大王！”内务长老道：“您想想，如果这丹药是长辈所赏赐，极品的神破丹，没有必要给两枚！”
　　“一枚足够了！”
　　“如果是他购买，这极品的神破丹，更没有必要购买两枚，买两枚就是浪费啊！”
　　“更何况，他手里的极品神破丹是至少两枚，具体有多少，我们就不知道了！”
　　金翼妖王点点头。
　　内务长老继续道：“所以，臣以为，只有两种可能性！”
　　“第一，就是这丹药便是那元婴期十一层的修士自己炼制的！”
　　“第二，这丹药是这修士杀人夺宝得来的！”
　　“呵呵呵……老臣还是更倾向于第一种！”
　　“本王和长老你的想法是一样的！”金翼妖王有些激动：“现在，此人在何方？本王定然隆重请他过来，帮忙炼制这化形丹！”
　　“走了！”内务长老道：“他急着寻找那五品的【无根草】突破瓶颈，估计此时此刻，就在那九幽天渊那边！”
　　“这里有此人的画像，大王只要派人过去，将他请回来即可！”
　　说话间，内务长老拿出了一幅画像。
　　这是当初天羽商会的神鹿长老给记录下来的。
　　“哎……”金翼妖王摆摆手：“不可，不可……此番是本王有请于他人，而且此人对我至关重要，怎么能随便派人前去请来？”
　　“还是本王亲自过去为好！”
　　“至于那【无根草】，我记得宫中就有不少，随便给他十个八个就是了！”
　　“嗯，本王现在就去！”
　　“大王别急！”内务长老拦住了金翼妖王：“您稍等……还有一件事，天火神皇下了个令，您必须要看一看！”
　　嗡嗡嗡……
　　内务长老一挥手，就有一道金光闪出。
　　这是个通缉令。
　　通缉令上面的画像，是贺平生。
　　名字自然也是贺平生。
　　但贺平生当初进入天羽商会交易的时候，是易容过的，所以只看两幅画像，金翼神王也自然不知道贺平生和那龙蛰是同一人。
　　“好！”金翼妖王看了一眼：“把这公告复制几份出来，在整个神鹤一族的地盘上缉拿此人！”
　　“这事你去办吧，本座要去寻找那龙蛰！”
　　说完，金翼妖王直接化为一缕金光离开。
　　……
　　“公子，又抓到了一个！”
　　昊苍激动的将一根无根草，给了贺平生。
　　贺平生看了看，这无根草呈现出黑色，它长了四片叶子。
　　每一片叶子都是又细又长。
　　这不是五品的无根草，而是四品的。
　　这东西，只能突破金丹期的瓶颈，无法突破元婴期的瓶颈。
　　而且进入这九幽天渊之后，他二人已经连续抓了三个这种四品无根草了。
　　可五品的无根草，倒是一个都没有碰到。
　　“公子这个法子真的是绝了！”昊苍笑呵呵的：“等会咱们再潜的深一些，估计就能得到那五品的无根草了！”
　　贺平生的法子很简单，就是利用万魂幡。
　　将万魂幡祭出来，它会自动吸引周围的阴煞之物，有各种阴性生物和鬼头，自然，也包括这无根草。
　　根据昊苍所说，用万魂幡之后，这抓捕的效率提升了十倍不止。
　　那……距离抓到五品无根草，也只是时间问题而已了。
　　“行，咱们就往下面去！”贺平生指了指下方：“上次你下到了最下面，咱们这次也下到最底下！”
　　“按道理来说，越是往下，获得五品无根草的机会就越大！”
　　“是没错！”昊苍一脸担心的道：“可公子您毕竟只有元婴期，老奴觉得还是不要冒险了好！”
　　“这最下面，不但有阴煞之气，还有阴煞规则之力，更有一些修为强大的阴鬼之物！”
　　“老奴化神八层的修为，上次还差点折损在这里！”
　　“要不，公子您别去了，我一个人下去？”
　　昊苍是真的关心贺平生。
　　一切，都是因为奴印规则使然。
　　贺平生却笑了笑：“无碍……我的身体应该比你好！”
　　“走吧，下去看看！”
　　“好吧！”昊天无奈的扛着万魂幡，一路而下。
　　大约两个时辰之后，二人便来到了这深渊的底部。
　　脚踩到了实地。
　　这里，周围都是单纯的黑暗。
　　无边无尽的阴煞之力，黑的没有一丝儿的光亮。
　　“开！”贺平生轻喝一声，他的体内火属性法力涌出，化为一只火鸦飞在头顶。
　　这火鸦上面的火光，照亮一方数十丈大小的地面。
　　地面上，到处都是散乱的骨头。
　　而且骨头在这些阴煞之气的经年累月的浸润之下，都成了纯黑色，上面还发着黑色的光。
　　“吸……”
　　轰隆隆……
　　周围的阴煞之气，都被鬼幡给吸了过来。
　　但是，那些属于阴煞一类的规则，却并没有被吸过来。
　　“公子，要不还是将您这火给灭了吧！”
　　“否则，这无根草不敢过来！”
　　“咱们两个也要收敛气息！”
　　昊苍给出建议。
　　五品的无根草，已经有了些许的灵智。
　　贺平生点头：“行……那就收敛气息！”
　　收敛气息，是为了守株待兔的时候，不惊扰‘兔子’。
　　就这么等吧。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　鬼幡不停的吸收周围的阴煞之气，却并没有五品的无根草靠近。
　　而离开的时间就要到了。
　　“我们暂时不走！”贺平生淡淡的道：“回头上去的时候，本座自有办法判断！”
　　“是！”昊苍道：“我听您的！”
　　五日！
　　十日！
　　三十日！
　　一转眼，一个月过去了。
　　贺平生收获了上百株的四品无根草。
　　就在一个月的时候，终于有一根五品的无根草被这鬼幡所吸引，走到了附近。
　　“落！”贺平生的神念猛地收缩，将这无根草给锁定。
　　然后在神念的牵引之下，这无根草落在了他的面前。
　　五品，上面有五片叶子。
　　而这叶子却并不是长条形的，而是椭圆形。
　　当然了，无论是叶子还是无根草的本体，都是黑色。
　　若非神念强大，只用目光是很难发现它们的。

第570章 元婴十二层，天碑升级
　　无根草有了！
　　理论上，贺平生这个时候就可以离开九幽天渊了。
　　但是他并没有！
　　“昊苍，你看着点吧！”他朝那万魂幡努努嘴：“回头若是有五品无根草，你帮我多抓点！”
　　“我去闭关一会儿！”
　　有了无根草，第一件事肯定是强化。
　　先放在聚宝盆里面强化一下，然后就可以吞噬突破瓶颈了。
　　就是不知道，在这阴煞之地，能否进行强化。
　　反正当初在修真界的时候，贺平生在那天极绝地的鬼渊中，在重重阴煞之气包裹之下，聚宝盆都是可以用的。
　　就是不知道这里能不能使用！
　　试试吧！
　　他离开了昊苍大约数十里的位置，随便寻找了一处平坦的地方坐下来，然后掏出了聚宝盆，并且将那五品的无根草放了进去。
　　一夜过去！
　　无根草果真被强化了。
　　一枚，变成了两枚！
　　而且，这强化之后的无根草，品质也提升了不少了。
　　“呵呵呵……”看着手中这能够突破元婴期瓶颈的东西，贺平生哈哈大笑，将其中的一枚收起来，另一枚直接吞入腹中。
　　轰……
　　庞大的能量波动传来！
　　贺平生体内第十二层的肉障，直接被冲破。
　　元婴期十二层，到了。
　　轻轻松松！
　　简简单单！
　　这个时候，理论上来说，他完全可以直接拿出一枚极品的【神破丹】来，一口吞下，然后冲击化神境界。
　　但是贺平生并没有这么做！
　　因为进阶化神非同小可，可能会牵扯到雷劫。
　　一方面，他对于渡劫的准备还没有做好。
　　另一方面，贺平生知道自己的劫雷是九九寂灭雷劫。
　　但具体会落下九道，还是三道？
　　这就不知道了。
　　如果三道还好，不会太引人注目。
　　可若是九道，那就麻烦了。
　　所以，必须寻找一个无人之地去渡劫。
　　这样才能最大程度的隐藏自己。
　　所以不急！
　　再等等吧，等出了这九幽天渊再说。
　　突破之后的贺平生，重新回到了昊苍的身边。
　　昊苍的状态有点不对劲！
　　“怎么回事？”贺平生问道：“你似乎受伤了？”
　　“公子！”昊苍道：“倒不是受伤，刚刚来了两个阴鬼之物，我和他们大战了一场！”
　　“因为有万魂幡在此，魂幡中的两个鬼将帮我一起对敌，轻松就打退了那两个阴鬼！”
　　“可……老奴在这天渊下面太久，可能是被阴煞规则给侵蚀了！”
　　“有点支撑不住！”
　　“我可能要出去了！”
　　昊苍一脸苦涩。
　　贺平生点点头。
　　这周围，的确到处都是阴煞规则。
　　阴煞规则，也是一种规则，可以被参悟，参悟之后自然也能破掉道障。
　　但是一般情况下并没有谁会在这里参悟规则。
　　毕竟，太危险了。
　　贺平生却想到了什么似得，一挥手从储物戒指中拿出了一块黑黝黝的石碑。
　　炼道天碑。
　　说起来，已经有很久没有用过此物了。
　　炼道天碑，还是当初用米藏渊送的那【磨道石】给强化来的。
　　一开始，这炼道天碑是三品。
　　三品的炼道天碑，可以磨炼金丹期修士的道法。
　　关键是这东西可以吸收道法，吸了道法之后，它还可以自行成长，升级！
　　后来这天碑被贺平生放入某个特定的储物戒指中，然后就不停的用各种道法喂养他。
　　贺平生用不到的五行本源、空间本源、时间本源甚至是毒之本源，都被丢到了这炼道天碑的所在的那个戒指中。
　　除了这些道法，贺平生将那些【琉璃婴】上面的道法也一个个的炼化了，喂养天碑。
　　经年累月下来，炼道天碑的品级早就提升到了四品。
　　而且，提升到了四品已经有很长时间了。
　　贺平生觉得再有一段时间这东西就能提升到五品的品质。
　　不过最近它却不再吸收周围的本源规则之力了。
　　贺平生知道，这并不是到了炼道天碑的极限，而是这些规则之力已经被它吸收完毕了，剩余的虽然还有，但是都是一些重复的规则。
　　重复的规则，吸收也是无用！
　　嗯……
　　现在正好碰到了阴煞规则！
　　看着炼道天碑能不能吸收吧。
　　“公子，这是什么东西？”昊苍又继续问道。
　　贺平生道：“这是本公子的炼道天碑，可以吸收规则之力！”
　　“来来来……你靠在它旁边，看能否将你体内侵入的阴煞规则之力吸出来？”
　　至于能不能吸出来？
　　贺平生也不知道！
　　试试吧！
　　当年还是三品的时候，这炼道天碑的吸道能力很弱，升级到了四品以后，它的吸道能力就增强了不少。
　　昊苍就这么老老实实的将身体靠在石碑之上。
　　很快，他就惊喜道：“公子……真的可以……”
　　“我的体内的阴煞道法，正在被他吸收！”
　　贺平生点点头。
　　用肉眼就能看到，昊苍身上和周围空间中，那些阴煞属性的规则，正源源不断的被炼道天碑所吸引。
　　速度不快，但是也不慢。
　　继续吧！
　　继续捕捉五品的仙草。
　　五品的无根草，贺平生的确用不到了，因为他已经突破了元婴期的瓶颈。但是这玩意多弄一些也好，回头给王敦师兄他们送到修真界去。
　　也好造福修真界的修士，还有自己的子孙后代。
　　贺平生惊奇的发现，随着这炼道天碑开始吸收阴煞规则。
　　似乎整个天渊之中的五品无根草都在往这边悄悄的移动过来。
　　他抓捕的速度也提升了。
　　两个月的时间，居然又抓了二十多根无根草。
　　这二十多根无根草又被他强化了一下，变成了五十多根。
　　轰……
　　某一时刻，立在地上的黑色的炼道天碑，猛地传来一道波动。
　　那天碑忽然剧烈的抖动起来，一个呼吸之后，便化为十丈高大小，屹立在贺平生的面前。
　　“这是……”他心里猛地一高兴的道：“突破了……嘿，天碑居然升级了？”
　　这是他始料未及的。
　　当然了，天碑能够提升到五品，未必就是这些阴煞规则的功劳。
　　很有可能，这玩意之前就吸收了足够多的道法，本来就面临着突破提升的门槛了，而这里的阴煞规则，不过是锦上添花的临门一脚而已。
　　但不管怎么说，这炼道天碑突破了，是好事！
　　“好了！”贺平生一挥手，收起了炼道天碑，道：“昊苍，准备一下，咱们也该离开了！”

第571章 破界之力，炼虚
　　不过，离开之前，还有一件事要做！
　　那就是把这无根草给传回修真界去。
　　没有必要再等了！
　　贺平生拿出了一枚黑色的符箓。
　　符箓：阴阳传送符。
　　这符箓本是一对！
　　一黑一白。
　　乃是当年王敦送赠送，白的留在修真界，黑的贺平生带着，就可以撑开这黑色的符箓，将灵界中的一些物品，传送给修真界去。
　　贺平生后来又把这灵符给强化成了两个。
　　他手里有两个黑色的，而白色的，则是给了师尊玉宁和女人苏真真每人一块。
　　这个时候，贺平生拿出来的，是给师尊所用的。
　　在激发符箓之前，还要先检查一遍东西。
　　一枚玉简，上面介绍了这【无根草】的培育之法。
　　两个玉盒！
　　其中一个玉盒中，放置了五十根五品的【无根草】，另一个玉盒中，放置了二百根四品的【无根草】。
　　玉盒上，贺平生又贴了一个封条，封条上面写了一行字：通读玉简之后，方可开启！
　　最后还留了一枚红色的玉简，红色的玉简里就一句话：这五十根五品的无根草，其中二十根留在太虚门，给太虚门的弟子们使用。剩余的三十根，则全部送给王敦，让王敦亲自前往鬼渊培育，给修真界的修士留下一份机缘。
　　至于四品的无根草，贺平生没有做出安排。
　　让玉宁和王敦自己去弄吧。
　　“开……”
　　一切检查无误，贺平生便激发了那黑色的玉符。
　　很快，一个大约三尺左右的金色光球浮现而出。
　　一道清脆的声音传到了贺平生的神识里：“叮……十个呼吸之后，开始传送，请把需要传送的物品放入光球之中。”
　　我去！
　　贺平生吓了一抖：怎么还有这么清脆的声音？
　　是谁在说话？
　　他一边猜测，一边马不停蹄的将所有的物品一股脑的放入那金色的光膜里。
　　十个呼吸之后，这金色的光球便带着物品，化为一道锐利的光，忽然掠过了无穷的阴煞之气，飞入虚空。
　　然后刺破虚空，在天空撕裂一道黑色的口子，直接逃离这一界而去。
　　小城中，无数修士抬起头，看着虚空中发生的一切。
　　“这是什么东西？”
　　“天哪？”
　　“这是什么法宝出世了吗？”
　　“嘶嘶……各位道友我不太懂，刚刚这一道裂缝，是空间壁垒裂缝吗？”
　　“也就是说，有一道金光，撕裂灵界的空间壁垒而去了？”
　　“怎么可能？”
　　那九幽天渊的入口处，金色的念珠旁边，无数元婴期修士抬头看着虚空，叹为观止。
　　在这些元婴后面，还有一双锐利的眼睛，也看向了虚空。
　　此人正是那神鹤一族的妖王：金翼妖王。
　　“居然是破界之力？”金翼妖王的眸子微微一缩：“这九幽天渊之中，究竟发生了什么？”
　　“难道，真有重宝出世不成？”
　　金翼妖王眉头紧皱。
　　与此同时，那灵茶馆后面的某个房间里，一身红衣的红罗琴女也抬起了玉面，有些恍然。
　　嘈杂的入口处，人声鼎沸。
　　元婴期的大修士们一个个不顾体面，你挤我我挤你，他们躁动着，焦急的等待着金珠恢复功能。
　　毕竟，这天渊之中出了了不得的东西，万一有重宝呢？
　　谁先下去，谁就有优势不是？
　　某一时刻，这金珠之上的光芒猛地喷薄而出，元婴们争先恐后的钻入天渊，毫不犹豫。
　　只两个呼吸不到的功夫，这里就变得空无一人了。
　　而就在众人下去不到十个呼吸的光景之后，两道身影却是直接从天渊之中飞了出来，落在了小城中。
　　正是贺平生和昊苍。
　　远处，一直在这里监视等候了数月之久的金翼妖王，猛地抬起头，他的脸上露出微笑：“呵呵……终于来了！”
　　嗖！
　　下一刻，他一个瞬移，就拦住了贺平生和昊苍。
　　“干嘛？”昊苍都没有扫视对方的修为，便脸色一黑，道：“为何拦住我二人去路？”
　　他身上的气息轰然而开。
　　金翼神王笑了笑，道：“本王乃是神鹤一族的金翼神王！”
　　此言一出，贺平生和昊苍二人都吓了一跳。
　　“龙蛰？”金翼妖王看着贺平生：“或者说……我该叫你贺平生？”
　　贺平生心中一突。
　　立刻就有一种不好的预感。
　　贺平生？
　　这个名字，他只在李家的时候用过，斗米山那么小的地方，他不信消息能从斗米山传到这里来。
　　那么……
　　肯定是田瑶了。
　　金翼妖王脸上挂着淡淡的笑容。
　　他之前，并不知道贺平生就是这个所谓的龙蛰。
　　但是刚刚，金翼妖王却是一眼就看穿了贺平生的伪装。
　　毕竟，修为高出太多。
　　而且，对于炼虚期五层以上的修士来说，贺平生的那古宝【锦澜宝衣】，级别就不再高了。
　　寻常而已。
　　“跟我来吧，我找你有事要谈！”金翼神王淡淡的转身：“别自作聪明，本座乃是炼虚期八层的修为，在我面前自作聪明和找死无异！”
　　“是！”
　　贺平生点点头，一边跟着金翼神王走，一边拿出了一枚丹药。
　　极品的【神破丹】。
　　关键时候，直接吞下去！
　　老子渡劫！
　　就不信你敢攻击天劫之下的修士。
　　而一旦我到了化神期，虽然无法和你抗衡，但逃走的希望，却是会大很多。
　　贺平一边生心心念念的，一边带着昊苍跟着金翼神王离开这九幽天渊的出入口。
　　大约半炷香的功夫，三个人就走入了一个小院。
　　这小院看似很小，却非常的精致。
　　院子里亭台楼阁俱全。
　　而且院子外面还布置了一座庞大的阵法。
　　“来坐吧！”金翼神王面无表情，率先在亭子中坐下。
　　贺平生紧随其后，就坐在了金翼神王的对面。
　　而昊苍，则是很知趣的站在了亭子的下面。
　　“喏！”金翼神王一挥手，一道金色的通缉图像就浮现在了贺平生的面前：“我们神鹤一族，是天火神山治下的部属之一！”
　　“这是神皇发布的通缉令！”
　　“说你对公主大不敬，犯了死罪！”
　　“本王看你倒也不像是那轻薄之人，说说吧，到底怎么回事？”
　　金翼神王一挥手，又将那通缉图像给收了回去。

第572章 交易
　　“神王大人会主持公道？”
　　贺平生看着金翼妖王：“如果道理在我这一方，您会放了我吗？”
　　“当然不会！”
　　金翼神王笑了笑：“我是天火神皇的部属，上峰既然下了命令，我就一定要抓到你！”
　　“至于……你到底犯了什么罪过，那不是该我来过问的！”
　　“我只需要将你交给神皇，便是大功一件了！”
　　贺平生道：“既然如此，我和天火神皇女儿之间的恩怨，也就别说了吧？”
　　“随你！”金翼神王道：“你不想说，本王也不会强迫你说！”
　　“这个……是你的下属？”
　　他朝着昊苍努努嘴。
　　因为金翼神王觉得很奇怪。
　　贺平生只是个元婴，却有个化神期八层的家伙对他毕恭毕敬。
　　这种情况让金翼神王觉得，这贺平生应该是有背景的。
　　贺平生却道：“是我的奴仆！”
　　“奴仆？”听了这句话，金翼神王更为震惊了：“你区区元婴期，居然能收一个化神期的奴仆？”
　　“呵呵呵……”
　　“小子，你还是有点本事的嘛！”
　　不管是何种原因，一个元婴期的家伙能有一个化神期的神王，这本身就不简单。
　　要嘛，贺平生背后的家族牛逼。
　　要嘛，是贺平生自己牛逼！
　　“本王这辈子，最是爱惜人才……可惜啊！”金翼妖王摇摇头：“贺平生啊，就算是本王将你放走，可这里是天火神皇的地盘……除非你离开天火神国，否则的话，早晚还是要被天火神皇给抓住！”
　　贺平生的眉头皱了起来。
　　“这样吧，本王也不卖关子，也不藏着掖着了！”
　　“你今日能不能活命，就看你的本事了！”
　　金翼妖王一挥手，一道米粒之光砰然炸开，形成了一个光膜，笼罩在了二人周围。
　　如此一来，二人的谈话便不会传出去。
　　啪……
　　金翼将一个瓷瓶放在了桌子上：“这里面的五品的极品【神破丹】是不是你炼制的？”
　　“不要跟我打马虎眼，说实话，你或许还有活命的机会！”
　　贺平生之前从那天羽商会之处，就知道了这金翼妖王的需求，于是就笑了笑，道：“没错……是我所炼制！”
　　现在都已经被别人捏着小命了，炼丹这种事，就没必要隐瞒了。
　　而且，这或许还是一个谈判的筹码和契机。
　　对方之所以一开始没有直接将我拿下，恐怕就是为了这丹药吧。
　　谈吧！
　　“做个交易！”金翼道：“你帮我炼制一炉五品的极品【破化丹】，我就当没看到你，放你离去！”
　　“不行！”贺平生摇头：“前辈如果真想交易，我有三个条件！”
　　金翼道：“你且说来听听，若是顺手而为，我自然也可以答应！”
　　贺平生道：“第一，前辈放我离去，不得伤害我的性命，不得对我出手，也不得对第三人说我的消息！”
　　金翼道：“这是自然！”
　　贺平生道：“第二，前辈还要送我去那【朱雀帝域】。”
　　金翼道：“继续说！”
　　贺平生道：“前辈还要发下天道誓言，言出必行！”
　　“呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　金翼妖王冷冷的笑了起来：“贺平生啊贺平生……本王已经多年未曾发过天道誓言了！”
　　“你敢威胁我？”
　　“你一个区区元婴，在威胁一个炼虚期的妖王！”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　贺平生道：“神王心里很清楚，如果你真心放我走，那就不会不同意，天道誓言而已，对你又没有什么坏处！”
　　“当然了，似你这般气急败坏，恐怕一开始就没打算放过我吧？”
　　“都是活了几百上千年的人，这点利害您看得清，我也看得清！”
　　“若是您不同意，直接绑了我送到天火神皇面前，如此而已！”
　　“嗯！”金翼妖王点点头：“说的有道理，不过本王还有一个问题，为何你非要前往这【朱雀帝域】？”
　　“别的地方不行吗？”
　　“朱雀帝域距离咱们这里实在是太远了，连本王都没有去过那边！”
　　贺平生看金翼的态度已经变得平和了，便也端正了态度：“晚辈听说朱雀帝域那边有一个叫做【幽冥帝宫】的地方……幽冥帝宫之中，有黄泉气息！”
　　“晚辈需要黄泉气息，来炼制一种特殊的丹药！”
　　“原来如此！”金翼妖王道：“虽然本王对这朱雀帝域不太了解，但是幽冥帝宫还是知道一些的！”
　　“这幽冥帝宫中具体有什么我不懂，但是准入门槛的上限，就是元婴十二层！”
　　“修为到了化神之后，便不再允许进入其中！”
　　“本王好心提醒你，想要参与，就先别进入化神境界！”
　　贺平生顿时讶然！
　　好家伙，如果不是金翼妖王提醒，他恐怕真的转头就要去找地方渡劫突破了。
　　“多谢神王提醒！”
　　“不客气！”金翼神王道：“这样吧，本王事务繁忙，不敢保证将你送到那【朱雀帝域】，但是我可以保证，将你送出【天火神国】的势力范围，并且将你送到我们【天鹏帝域】的帝城！”
　　“到了天鹏帝城，你就可以从帝城乘坐仙舰，前往各处了！”
　　“不过，据我所知，帝城似乎也没有可以直达那朱雀帝域的仙舰可以乘坐！”
　　“你看，这个条件，能否接受？”
　　贺平生点点头。
　　不能送到朱雀帝域就算了，自己慢慢走吧。
　　“如此，就多谢神王大人了！”贺平生松了一口气，起身拱手行礼。
　　金翼神王也不墨迹，直接举起手，抬头对天：“天道在上，弟子神鹤一族金翼，炼虚期八层修为，在此对贺平生许下承诺，贺平生若是能帮我炼制出五品的极品【化形丹】，弟子便不做任何有损他生命之事，否则，五雷轰顶，不入轮回！”
　　这誓言发的，就比较有诚意了。
　　发誓之后，金翼神王再看向贺平生：“贺平生，这下，你满意了否？”
　　贺平生赶紧拱手：“多谢神王大人成全！”
　　“嗯！”神鹤点点头：“跟我走吧，你是天火神皇的通缉要犯，所以暂时就不要露面了，我这里有一方空间法宝，你且潜入我法宝中，我带你入王宫！”
　　“到了王宫，再做打算！”

第573章 天羽太子
　　“贺平生！”
　　“本王已经发了誓言！”
　　“但是发誓的时候我也说了，是你帮助本王炼丹之后，本王才遵守约定！”
　　“否则，约定无效！”
　　“这是十份炼制【化形丹】的材料，希望你能炼出极品来吧！”
　　“当然了，如果这十份材料还不够的话，你也可以继续找我！”
　　“你还有什么要求？”
　　一座恢宏的宫殿中，金翼神王看着贺平生。
　　贺平生道：“两个要求！”
　　“第一，我要一个安静的地方！”
　　“第二，这地方要有禁神阵，严禁任何人的神念深入其中，神王大人应该知道，炼丹的时候，最忌讳的就是别人打扰！”
　　“可以！”金翼神王点点头：“跟我来吧！”
　　他将贺平生引到了皇宫中的一处偏僻大殿。
　　这大殿看样子尘封已久，但是阵法却是齐全的。
　　“这里，有五品的禁神阵，还有五品的预警阵！”
　　“你自己进去即可！”
　　“多谢神王大人！”贺平生走入了这大殿中。
　　首先第一件事，就是将这大殿里面的阵法给检查一遍。
　　两座五品的大阵。
　　禁神阵、预警阵。
　　没问题。
　　接下来，贺平生并没有开始炼丹，而是就在这大殿的里面，又亲自布置了一个四品的【预警阵】。
　　一切做好，他这才进入预警阵之中，开始炼丹。
　　炼丹第一步，是阅读丹方！
　　贺平生将丹方拿出来，细细的阅读一遍，先理解如何炼制，然后才开始准备炼丹。
　　五品的丹药，他炼制过！
　　把握还是很大的！
　　第一炉！
　　废丹！
　　贺平生只炼制了这一炉而已！
　　然后，他就将这十二粒废丹丢进了自己的储物戒指。
　　又伸出神念进入储物戒指中，偷偷地将聚宝盆也从身体中送入储物戒指。
　　十二粒废丹进入聚宝盆。
　　夜色降临之后，就开始强化了。
　　贺平生看似闭目，实际上所有神念都在盯着聚宝盆。
　　聚宝盆里，那十二粒废丹，忽然就变成了二十四粒。
　　然后，品质提升。
　　下品！
　　中品！
　　到了中品之后，贺平生一口气拿出了十枚！
　　剩余的十四枚继续强化！
　　到了上品之后，贺平生又拿出了十二枚！
　　剩余两枚继续强化。
　　然后这剩余的两枚，就成了极品。
　　二十四粒丹药，十枚中品，十二枚上品，两枚极品。
　　贺平生分成了两炉。
　　其中一炉，是两枚上品、十枚中品。
　　第二炉，是两枚极品，十枚上品。
　　弄好之后，贺平生并没有立刻出去。
　　而是等了大约十几天的时间，他才从这大殿中走出。
　　让贺平生想不到的是，这金翼神王居然就在贺平生的大殿外等候着。
　　“怎么样？”
　　看到贺平生从屋里出来，金翼神王一脸期待。
　　甚至是有些激动。
　　贺平生笑了笑，道：“幸不辱命！”
　　“这是两炉！”
　　他把两个瓷瓶交给了金翼。
　　金翼接过来看了一眼：“好……太好了……这些化形丹，以后我们妖族也用得到！”
　　“哈哈哈……”
　　“多谢了老弟！”
　　“你稍等！”
　　说完，金翼就高兴的拿着灵丹离开。
　　贺平生愣了：老弟？
　　你确定？
　　算了，估计这厮是拿到了化形丹太高兴了吧。
　　先等等吧。
　　大约过了半个时辰！
　　金翼神王就带着一名长相颇为英俊的高大年轻男子，来到了贺平生所在的这个院子里。
　　“呵呵呵……”
　　金翼指着贺平生，道：“儿子，这就是我给你的那个炼丹师，别看他只有元婴期的修为，但是他却能够炼制出五品的丹药！”
　　“你吞噬的那【化形丹】，就是他炼制的！”
　　“贺平生是个了不起的人，以后你们两个要多交流，多交往！”
　　“贺平生！”金翼又道：“这是我的儿子，是我们神鹤一族的太子，天羽太子！”
　　“以后，他将是我们神鹤一族的骄傲！”
　　说这话的时候，金翼神王满脸的满足感。
　　贺平生偷偷地运转那天目堪舆真解的神通，往金羽看了过去。
　　只看到这小子头顶气运恢宏。
　　这气运之力，和乔慧珠，还有小凤凰听桐有的一比。
　　那么也就明显了，这天羽太子的气运，应该是八九气运。
　　“我听说，只有化神期的修士能够炼制出五品的丹药来！”天羽太子很不客气的看着贺平生：“因为修为如果达不到化神的话，他们的神念强度就不够，所以就无法炼制更高级的丹药！”
　　“道友既然能够炼制出五品丹药，说明道友的神念应该是到了化神的层次！“
　　“是否这样？”
　　天羽看着贺平生，一脸的不相信。
　　贺平生笑了笑。
　　然后，两枚神念神钉从他识海之中飞出，悬浮在了虚空。
　　“这……”天羽看到之后，终于是大惊失色，道：“神念化无形为有形，真的拥有化神期神念啊？”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　他收回了神念神钉！
　　“贺平生，你这是修炼了炼神之法吗？”旁边的金翼神王看着他。
　　贺平生点头：“自然……否则，晚辈也不会拥有如此强大的神念！”
　　“好，真的是太好了！”
　　神王道：“贺平生……来来来……进去，咱们谈一谈吧！”
　　三人一起，走入了神王的宫殿。
　　这宫殿中没有别的人，只有他们三人而已。
　　金翼神王直言不讳开门见山：“贺平生……本王也不拐弯抹角了，说实话，我看上了你这炼神之法！”
　　“本王愿意跟你做个交易！”
　　“如何？”
　　“你把这炼神之法传给吾儿！”
　　“我神鹤一族中所藏的经典，包括各种功法，神通等等，随便你挑一件！”
　　“不……随便你挑三件！”
　　“可否？”
　　“你放心！”似乎是担心贺平生不愿意交换，金翼又道：“我神鹤一族，在灵界立足亿万年，族中的经典并不少，甚至有天阶的功法和神通，另外还有诸多炼丹和炼器的典籍！”
　　“随便你选！”
　　贺平生想了想，道：“行！”
　　然后，他直接拿出了一枚玉简：“我这里有一门修炼神念的炼神，名为【天魔种神法】，为天阶功法！”
　　“而且是天阶极品！”
　　“不过……唯一的问题是，这天魔种神法，只有从炼气篇到炼虚篇这六篇！”
　　“再高就没有了！”
　　“您看看！”
　　其实不是没有了，而是被贺平生给阉割了！
　　这玩意他准备了很多份，都是关键时候送人用的，但毋庸置疑，都不全。
　　他不可能给自己树立一个拥有强大神念的对手不是？

第574章 妖族传承
　　“父亲，这神念之法果然是神奇！”
　　天羽太子研读了一会儿那【天魔种神法】之后，道：“是天阶没错……天阶的神念功法啊！”
　　金翼神王大喜。
　　他的儿子，血脉浑厚天赋异禀，如今又有了神念之法相助，日后成就绝对不可限量。
　　“好好好！”
　　“哈哈哈……”
　　“太好了！”
　　“老弟啊！”金翼神王激动的拍了拍贺平生的肩膀，道：“多谢你啊……没想到老弟这么慷慨！”
　　他还以为，从贺平生这里得到神念之法会费一番功夫呢！
　　没想到这么简单就得到了。
　　金翼神王对贺平生顿时刮目相看。
　　“走……跟我去藏经殿！”
　　神鹤一族，在灵界传承了亿万年，族中自然是不缺功法的。
　　三人一起从大殿绕过去，来到了皇宫中间一个庞大的建筑物之前。
　　神王道：“这就是我们神鹤王族的藏经殿了，里面有我神鹤一族的至高传承，还有这些年，我神鹤一族无数先祖从外面获得的各种功法神通，不一而足！”
　　“这大殿，若非是王族嫡系血脉，其他人断然不可能进入！”
　　“今日小兄弟如此慷慨，我就破例一次！”
　　“你进入其中，可以随便选择，选三件！”
　　“当然了！”金翼神王脸上涌起一丝郑重：“我们神鹤一族的最高传承，只有拥有鹤族血脉才能修行，所以这东西给你也是无用，就不让你去观摩了！”
　　“天羽，你带着他进去吧！”
　　“你们二人也应该好好谈谈，日后说不定能成为好朋友！”
　　“是，父亲！”天羽太子看向了贺平生：“贺道友，请进！”
　　二人走入高大的神殿之中。
　　神殿中空无一人！
　　一眼看去，极为空旷。
　　可以用‘空空如也’四个字来形容。
　　而在这空空如也的神殿大厅最中间的位置，有个架子。
　　架子上分了很多密密麻麻的格子，每个格子里，都有一件物品。
　　有的是玉简！
　　有的不是玉简，而是一块骨头，或者是一方皮毛！
　　“贺道友，随我来，这就是我神鹤一族的典藏了！”
　　“能进入这里的，都不是普普通通的东西，所以我神鹤一族的典藏并不是成千上万，而只有这一百多种！”
　　“你看啊……就是这一百多种，还分成了【丹药】【符箓】【炼器】【传承功法】和【传承神通】五个部分！”
　　贺平生点点头。
　　他也看到了！
　　平均下来，每个类目也只有二十多种或者三四十种的样子。
　　其中，丹药、符箓、炼器这里面，几乎都是玉简。
　　因为这些东西几乎都是人族的传承，人族的传承，基本上都是用玉简、文字这种形式来进行传承的。
　　但是到了功法、神通这两个部分，玉简就少了，很多都是骨头和皮毛。
　　妖族注重的是血脉传承。
　　他们的神通也好，功法也罢，几乎都融在血肉之中，随着血脉传给后代，而等后代到了某种修为之后，就能自发的觉醒那些刻在身体骨头上面的某些天赋神通。
　　所以看到骨头和皮毛，贺平生也并不意外。
　　功法这个类目，贺平生直接放弃了。
　　因为他修行的【五行混一天经】已经是最适合他的了，别的无论是什么样的有属性的功法，都不如他这个。
　　至于神通？
　　这个还是有必要的。
　　如今贺平生也算是马上就要跨入化神期修为了，但实际上，他拥有的神通却少的可怜。
　　其实也不少，但总觉得差点什么？
　　差点什么？
　　不贴合！
　　比如【齑雷聚日】【天雪锁界】【九霄冰龙】这些，打斗的时候，总觉得差了点什么！
　　虽然也很强。
　　还有就是一些辅助类的神通了。
　　比如【偷天换日】，可以幻化自己的修为。
　　【万花之境】，修炼到大成能幻化出一个幻境来。
　　这些神通，都太过鸡肋。
　　至于之前在修真界修行的一些火鸦术、金刚盾、土甲术等等这些法术。
　　级别都太低了。
　　法术和神通是有区别的。
　　法术，是以【法力】驱动。
　　而神通，则是要用相应的【规则之力】来驱动。
　　所以在攻击力和防御力上面，就天壤之别。
　　还有一点，贺平生【天缺神枪】之前强化之后得到了两个极品古宝。
　　一个是【南明方天戟】，一个还叫【天缺神枪】。
　　而且天缺神枪还更强，因为这枪是无属性的，南明方天戟是个火属性的。
　　但贺平生却很少用天缺神枪。
　　最大的原因，是有了神枪，可却并没有核心的配套神通。
　　如果有一个枪道神通就好了。
　　“有没有，枪或者是大戟一类的神通？”贺平生直接问天羽太子。
　　天羽太子道：“有……两个人族的神通，一个妖族的神通！”
　　他说话间，就拿出了两枚玉简，还有一块骨头。
　　“这两枚玉简呢，上面记录的就是人族的神通！”
　　“你看看！”
　　贺平生拿过玉简看了一眼。
　　神通还算可以，是地阶！
　　虽然强大，但对于贺平生却并没有太大的吸引力。
　　“这是妖族的天赋神通！”天羽太子道：“这部神通，我曾经看过……应该是【朱雀一族】的某个远古时期的大能所领悟，记录在妖骨之中，但是却有些残缺！”
　　“而且妖族的传承，并非是人族这般通过玉简和文字传承，他们的传承靠的是血脉觉醒！”
　　“你要将神念伸入这骨头之中，然后就能有所感触！”
　　贺平生接过了妖骨。
　　这是一块某种妖族的头盖骨，呈现出淡淡的金色。
　　骨头上面看似没有任何文字，但是贺平生的神念在接触到了这神骨的一瞬间，他的神念就立刻被拉到了一个玄奇的空间里。
　　然后，他就‘看’到了一个庞大的朱雀神鸟，手持黑色的神枪在虚空乱舞的情形。
　　与此同时，一道讯息也融入了他的识海。
　　神通：天火战枪斩。
　　品级：地阶极品。
　　功用：修行之后，可以获得庞大的枪道神通。
　　简介只有这些，但是枪道神通带来的震撼和压迫感，是贺平生从两枚人族玉简中的神通没有看到的。
　　嗯……
　　就他吧。
　　“这个我要了！”贺平生摇了摇手中的金骨。
　　“好！”天羽太子道：“请继续挑选！”
　　继续挑选，贺平生想要挑选一个防御型的神通。
　　可惜没有！

第575章 万灭归元
　　算了！
　　神通只有这一个被贺平生看上眼的。
　　别的就算了。
　　然后继续在炼丹典籍这边寻找。
　　贺平生已经有了那【金匮参同契】，目前来说已经足够用了。
　　至少，在灵界是足够用了。
　　没有找到更好的炼丹典籍的情况下，贺平生也不会盲目的挑选。
　　炼丹没找到！
　　他的目光又落到了那【制符】上面来。
　　符箓一类的典籍最少，只有二十部。
　　这一类的东西，贺平生之前是没有接触过的，而且，以后也不打算去学习符箓。
　　没必要！
　　我媳妇会就行了。
　　嗯……媳妇马上就要苏醒了，这个时候，倒是可以给媳妇提前准备一下。
　　贺平生看的很细。
　　将这上面二十多部符箓一类的著作从头看到尾，最后选了一部【玄素符经】。
　　根据玄素符经上面的描述，玄素是人族一个制符高手，这里面记录他这辈子对于制符的心得。
　　这里面的符箓也很高级，从一品符箓到八品符箓都有。
　　就是没有九品。
　　但目前对于贺平生来说也足够了。
　　而且，回头把这【玄素符经】强化一下，给乔慧珠使用还是没问题的。
　　最后一部，贺平生在那【炼器】的目录下，挑选了一部人族的经典炼器著作，名为：【大成机关炼器法】。
　　这是炼器的著作。
　　里面包含了：材料篇、炼器篇、火焰篇、炉鼎篇、机关傀儡篇等。
　　非常齐全，而且品质也高。
　　贺平生倒不是心血来潮想要去学习炼器。
　　而是他明白，很多时候，炼器的基本知识是需要的。
　　比如炼化法宝的时候！
　　特别是血炼法宝的时候。
　　还有，炼制【本命法宝】的时候，也需要懂一些这方面的知识。
　　按道理来说，从金丹期开始，就要温养自己的本命法宝了，可现在贺平生还没有任何自己的本命法宝。
　　除了那聚宝盆。
　　“天羽太子，我已经挑选好了！”
　　贺平生将另外两个玉简放在天羽面前。
　　“好！”天羽道；“走吧……我父王还有一些别的事情安排！”
　　“且出去听他怎么说。”
　　二人走出了大殿。
　　神鹤族的藏经殿也被关了起来。
　　“挑好了？”金翼神王问道。
　　“是！”天羽道：“贺道友挑选了三部，分别是【大成机关炼器法】、【玄素符经】和【天火战枪斩】。”
　　“好！”金翼妖王点点头：“如今你被通缉，想要安全的走出我们【天火神国】还是不容易的，我想过了，正好天鹏妖帝组织那百羽宴，点名要见天羽一面，那么过几天我就会让天羽以游历的名义，前往帝城那边历练，你就伪装成他的随从，随他一起前往帝城即可！”
　　“到了帝城之后，呵呵……天火神皇也就管不住了！”
　　“到时候，你需要自行寻找前往【朱雀帝域】的办法了！”
　　贺平生拱手：“好的，谢谢前辈！”
　　“嗯！”金翼妖王指了指贺平生之前居住的那个偏僻的大殿：“贺兄弟，这几天，你仍旧是居住在那边吧。记住了，不得随意出入，否则被那些无关的人看穿你通缉犯的身份，对你对我来说，都没有好处！”
　　贺平生又回到了之前闭关炼丹的那个大殿。
　　正好这大殿中也有他之前炼丹时候留下来的阵法。
　　可以借助这里的阵法掩护，从而强化刚刚得来的三本秘籍。
　　贺平生也不客气！
　　先拿出了自己的【天火战枪斩】丢进了聚宝盆。
　　一日之后，这天火战枪斩的骨头便被强化成了两块。
　　还都是骨头，但这里的骨头经不是泛着金色了，而是直接两块骨头成了金色。
　　入手简直是和黄金一般的质感。
　　轰……
　　贺平生拿起一块，神念轰入其中。
　　讯息传到了他的识海。
　　神通：万灭归元。
　　品级：天阶极品。
　　功用：无属性神通，施展之后，本体和神枪合而为一，炼制圆满之后，一枪之下万灭归元，可斩大乘帝境。
　　具体如何修炼？
　　这妖族的神通和人族的不同，人族的神通是通过文字的描述。
　　妖族的神通，则是通过神念融合。
　　慢慢领悟。
　　第二块金色的妖骨被贺平生拿了起来。
　　神念落在其中，讯息融合识海之中。
　　神通：天机十三棍。
　　品级：天阶极品。
　　功用：棍棒类神通，无属性神通。修炼至圆满后，可一瞬间挥出十三棍，十三棍合而为一棍落下，攻击力大增。
　　嘶嘶嘶……
　　看到这神通，贺平生顿时心动了。
　　太强。
　　意思就是，一瞬间敲出十三棍，最终这十三棍的力量合而为一。
　　那可以想象，攻击力是如何的恐怖。
　　问题来了！
　　万灭归元和这天机十三棍，修炼哪个？
　　都修炼吧。
　　毕竟，万灭归元也不错，这可是可以斩杀大乘帝境的枪法呢！
　　接着强化。
　　贺平生一边参悟那【万灭归元】的神通，一边将【玄素符经】丢进了聚宝盆强化。
　　一日之后，玄素符经被强化为了两部。
　　一部名为：【增删符箓】
　　一本名为【十万天符经】。
　　嗯，具体哪个更好不知道，回头留给乔姐姐自己选择吧。
　　大成机关炼器法也被强化为成了两部。
　　一部为【西极傀儡术】，一部为【太玄仙器法】。
　　数日之后，那天羽太子便来到了贺平生所在的大殿外面。
　　“贺道友……”他的声音传过来：“我们要出发了……还请贺道友一起吧！”
　　贺平生收起了阵法材料，然后走出了大殿之外。
　　这次出发，是前往【天鹏帝域】的天鹏帝城。
　　传说这天火大陆上面，共有九十多帝域。
　　天鹏帝域，便是这九十多帝域其中的一个，顾名思义，天鹏帝域之中的大乘帝境统御者，自然就是一名【天鹏族】的妖帝了。
　　天羽要前往帝城历练，并且被妖帝点名接见。
　　所以贺平生正好趁着这个机会，跟他一起逃离这个所谓的天火神国。
　　“变！”贺平生一挥手，自己的形象也就变了。
　　他变成了一个女子，正是自己的弟子小禾的形象。
　　“这个好！”天羽太子呵呵大笑：“从今天开始，贺道友就是我的婢女了……对了，叫个什么名字好呢？”
　　贺平生道：“就叫小禾吧！”

第576章 冰怡，盘问
　　一艘庞大的舰船，从神鹤王族的皇宫之中飞出，飞入虚空。
　　神鹤城中，是禁止飞行的。
　　但是，王宫的飞船例外。
　　这舰船很大，呈现出金色。
　　它从头到尾足有百丈长，二十丈宽。
　　上面有一个主殿，主殿周围是两个偏殿，主殿和偏殿的后面，则是四五个再小一点的殿宇。
　　天羽王子出行，自然是前呼后拥。
　　他带了两个控制飞船的下人，这两个下人，都是元婴期修为。
　　除了这之外，还有三个婢女！
　　再然后，就是贺平生和贺平生的奴仆，那化神期八层的昊苍寻宝鼠了。
　　“贺道友！”天羽太子看着贺平生，道：“我住在主殿中，左边的这个偏殿就给你了！”
　　“若是万一有人盘问，到时候你就是我的婢女小禾！”
　　“好！”贺平生此刻已经化为了女儿身，他朝天羽拱拱手：“敢问天羽道友，咱们多久才能抵达天鹏帝城？”
　　天羽道：“早得很！”
　　“天鹏帝域，共有三十多个神国！”
　　“天火神国只是其中之一而已！”
　　“咱们要从天火神国去往天鹏帝城，除了天火神国之外，还要跨越【龙泉】【金刚】和【真羽】三个神国，跨过这三个神国之后，才能到达帝城！”
　　“嗯……我来想想啊！”
　　“要……以咱们这个仙舰的速度，恐怕大约需要两年半的时间！”
　　“这还是不出任何意外的情况下，如果出了意外，恐怕两年半也未必能到！”
　　贺平生咋舌：两年半。
　　时长两年半？
　　他这一辈子，从未赶过这么远的路。
　　“不用担心！”天羽太子道：“咱们修士，朝碧海而暮苍梧，睹青天而攀白日。”
　　“不能困于一域之中。”
　　“要像神鹤一样翱翔九天！”
　　“外出见见世面是好的！”
　　“一路走过，你才知道这世间天地广阔！”
　　他还以为贺平生担心行程呢！
　　贺平生苦笑一下，道：“好……那在下先去闭关了！”
　　既然还有两年半的时间，肯定要闭关一番，万一领悟出什么了不得的神通呢？
　　贺平生走入大船上面的偏殿，开始闭关。
　　重中之重，是领悟神通。
　　【万灭归元】，还有【天机十三棍】。
　　除此之外，贺平生还拿出了自己的【炼道天碑】开始磨砺自身道法。
　　贺平生现在对于各种道法的领悟已经极高了，但是想要更进一层就难了。虽然无法更进一层，可他可以通过炼道天碑来打磨自身的道法。
　　夯实道法，让领悟的道法更为精炼。
　　如此一来，就能让道法强大一些，打斗的时候战斗力更强。
　　磨炼道法、领悟神通，贺平生顺便又拿出了【太玄仙器法】看了起来。
　　太玄仙器法，是炼器之道。
　　反正左右也没什么事可做，领悟一番吧。
　　以贺平生如今强大的神念，一心三用问题不大。
　　如此过了数十日。
　　贺平生就把那【万灭归元】给全部领悟结束，一枪出手，能够勉强施展出来了。
　　还不熟练，可这神通的威力却非常大。
　　继续参悟吧。
　　又过了大约两个月的时间，这金色的舰船却突然停在了虚空。
　　贺平生的神念轰然而开，扫了出去，然后他身体就猛地一震。
　　因为看到了老熟人。
　　那个炼虚期一层的黑衣女子，神王女儿田瑶的小姨。
　　不过贺平生却也并没有十分的惧怕，因为之前的时候金翼妖王说过，他能看穿贺平生的伪装，但并不代表随便一个炼虚都能看穿。
　　一般情况下，要到炼虚期五层以上，才能看穿。
　　而眼前的这个女子是炼虚期一层。
　　如果她没有修行什么神念神通增强神念的话，应该是看不穿的。
　　可也不尽然。
　　“都出来吧！”
　　“冰怡前辈要盘查咱们的大船……且让她看的仔细了！”
　　天羽太子一挥手，给船上的所有人都传音。
　　贺平生也心怀忐忑的走出了偏殿，站在天羽太子的身边。
　　“呵呵呵……天羽啊……可别说的那么难听！”那黑衣女子的名字叫【冰怡】，至于是道号还是名字，贺平生就不知道了，她看着天羽道：“天火神皇陛下有令，最近要缉拿一名叫贺平生的家伙！”
　　“本宫自然也不敢怠慢！”
　　“至于说盘查太子殿下的大船，我就更不敢了，只是怕有奸佞之人上了船，对太子殿下造成伤害！”
　　“本宫也是不得已而为之，太子殿下应该不会在意吧？”
　　冰怡是炼虚期修为，更是神皇的人，而天羽的父亲也不过是个神王而已。
　　二人的身份地位差距很大，可冰怡对天羽仍旧很客气。
　　那是因为，大家都知道天羽天赋异禀，日后必然成就斐然，不敢轻易就得罪这个天骄而已。
　　“不在意！”天羽太子将折扇收起了，指了指身边的人道：“这是昊苍，算是我的护卫；这四个，是本太子的婢女，平时日伺候本太子的日常起居！”
　　“这两个，则是本太子的掌舵之人！”
　　“所有人都在这里！”
　　“冰怡前辈将神念伸入后面的宫殿中查看一番就知道了，别无他人！”
　　“好！”冰怡庞大的神念轰然而出，在众人的身上依次掠过，没有放过任何一个人。
　　当然了，她也看了看后面的房间。
　　大殿、偏殿中也再无其余修士。
　　“冰怡前辈，看过了吗？”天羽朝冰怡拱拱手。
　　冰怡笑了笑，道：“看过了……事实证明，天羽太子的船上是安全的，这么一来我就放心了！”
　　“不过，本宫倒是奇怪！”
　　她笑吟吟的看着天羽：“太子殿下可是羽族的无上天骄，八九天劫的存在，怎么外出的时候也没有护道者呢，这万一陨落了，岂不是羽族天大的可惜？”
　　神鹤族，其实也是羽族的一员。
　　“哈哈哈……”天羽太子哈哈大笑，笑过了之后，又猛地伸手拿出一枚金色的令牌，道：“此乃天鹏妖帝的邀请令牌，上面蕴含一丝帝威！”
　　“这次本太子是应邀前往帝城赴帝君之宴！”
　　“哪个不开眼的狗东西敢出手试试？”
　　轰……
　　一道帝威，突然就从这令牌上面挥发出去。
　　刚刚还笑吟吟的冰怡看到这牌子，吓得赶紧低头行礼：“原来是妖帝陛下邀请啊……妾身在这里就恭祝太子殿下一帆风顺了！”
　　“多谢！”天羽收起了令牌，道：“冰怡前辈，我们现在可以离开了吗？”
　　冰怡道：“当然了……请！”

第577章 昊然太子
　　轰隆隆……
　　百丈长的金色舰船之上，一百零八道阵法同时启动。
　　舰船之中无数灵石上面的灵力喷薄而出，合而为一，最终化为能量从舰船最后面的两个庞大的阵法之中喷薄出来。
　　仙舰再次启动，往前面飞去。
　　速度越来越快，越来越快！
　　“所有人，各自回到自己的位置！”天羽太子挥挥手，众人便各自回到了自己的宫殿中。
　　别看刚刚天羽太子说话的时候那么强横，其实，他心里也极为忐忑。
　　毕竟，贺平生是天火神山的钦犯。
　　若是被查出来，他们神鹤王族一族虽然不会被灭族，但绝对会引来大麻烦。
　　天火神皇的背景并不简单。
　　据说这天火神皇是天鹏妖帝的亲传弟子之一，要不然，他一个区区人族也不会成为神皇，坐拥亿万里皇国的。
　　贺平生继续闭关！
　　一边闭关，一边继续强化灵石。
　　反正闲着没事，每天就能将两块下品灵石强化成上品灵石。
　　不要小看上品灵石，这东西在灵界，仍旧具有相当的价值。
　　不知不觉，又过了大约一年的时间，这金色的仙舰上面一阵晃动。
　　正在闭关中的贺平生睁开眸子。
　　他的神念轰然而开，扫向了外面。
　　大船还在快速的飞行。
　　但是他发现，和自己所在的这金色仙舰并行的，还有一个紫色的大船。
　　那大船看起来比天羽太子的这个大船还要大，关键是，人家的大船上还挂着一杆旗子，旗子上面绘制了一个白色的仙鹤形象。
　　也是神鹤一族?
　　贺平生看到，天羽太子已经走出了大殿，立在了甲板之上。
　　贺平生也走了出来。
　　因为这里早就出了天火神皇控制的地盘，所以贺平生也没有必要变成婢女了，而是化出了自己的本来面貌。
　　“前面可是天羽太子？”
　　对面的大船上，同样站着一个男子，此人身材颀长，长相也颇为英俊。
　　“是！”天羽回答了一句：“对面，可是真羽神国的昊然太子？”
　　“没错！”昊然太子道：“本太子刘昊然！”
　　“天羽道友……请速速停船，本太子和你说说话！”
　　那边昊然太子继续的喊话。
　　天羽摆摆手：“停船，停在前方的山巅即可！”
　　前方不远处某个山巅上面有一块巨大的石头，正好可以停船。
　　驾驶着舰船的弟子将舰船的速度降低，然后慢慢的停了下来，最后大船落在了那巨石之上。
　　天羽跟贺平生道：“这厮是真羽神国的太子，我们得罪不起！”
　　“不过说起来也是同族！”
　　“他们是白鹤一族，我们是黄鹤一族，虽然同属于鹤族，却在血统和地位上，历来有所争端！”
　　“今日见到了他，恐怕少不得一番争斗牵扯了！”
　　“贺道友……等会你躲在后面即可！”
　　“好！”贺平生对于这种妖族内部的争斗没兴趣。
　　而且都是鹤族，估计打不起来。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，另一艘更大的仙船也停了下来。
　　船上跳下来一名看似少年的男子。
　　此人身穿白衣，仪表堂堂。
　　正是那真羽神国的太子刘昊然。
　　贺平生还是有些意外的。
　　刘昊然三个字，听着像是人族的名字，不像是个白鹤一族的妖兽呢！
　　“见过昊然太子！”
　　虽然大家都是太子，但是太子和太子还是不一样。
　　人家刘昊然是神国太子！
　　天羽只是一个神鹤王族的太子。
　　差的多。
　　“好了、好了，别客气！”刘昊然看着天羽，道：“听说你小子化形困难，这次是怎么就化形了？”
　　“哦！”天羽道：“这位是龙蛰道友，当初龙蛰道友身上正好有一枚五品的【化形丹】，而且是极品，我吞噬了之后，便化为了人形道体！”
　　“原来是这样啊？”刘昊然的目光看了一眼贺平生，然后毫无顾忌的将神念扫出，在贺平生身上细细的掠过：“原来是个元婴啊！”
　　说话间，刘昊然还摇摇头。
　　贺平生当然没客气，他也偷偷地开了天目，将刘昊然的修为看了一眼。
　　对方是化神期八层，和昊苍倒是同一级别。
　　“天羽老弟，你是天火神国来的，我有件事想问问你！”
　　“你应该比较清楚！”
　　刘昊然的态度还算可以，至少，比较亲切。
　　没有那种太子和公主高高在上的感觉。
　　“昊然兄请问！”天羽恭恭敬敬的拱手：“只要是小弟知道的，那一定是知无不言，言无不尽！”
　　“那就好！”刘昊然问：“那个啥……我想问问，你对天火神皇的小女儿田瑶，了解多少？”
　　一听说田瑶的名字，贺平生顿时竖起了耳朵。
　　天羽却道：“田瑶？对不起昊然兄，这个我还真不了解！”
　　“甚至，你如果不说田瑶的名字，我都不知道有这个人！”
　　“怎么了？”
　　“此人得罪了昊然兄？”
　　“不不不！”刘昊然摆摆手，道：“最近天火神国那边有使者去我们真羽神国，说是要联姻！”
　　“天火神皇要把小女儿田瑶嫁给我，可我听说她才是个金丹期修为啊！”
　　“总觉得不靠谱！”
　　“况且，我也没见过她，倒是见过她的图像，长相倒还说得过去！”
　　“我母亲就是人族，和人族联姻倒也没什么，关键是，我总觉得哪里不对劲！”
　　听到二人的谈话，贺平生脸上的表情几乎有些无所适从。
　　好家伙！
　　居然是田瑶？
　　嗯……
　　娶个这样的女人，肯定有你受的。
　　“哦对了……”天羽忽然看向了贺平生，道：“龙蛰道友……你见过田瑶吗？”
　　贺平生之所以被通缉，就是因为田瑶的事情。
　　而这件事，他并没有告诉天羽和金翼神王。
　　所以，天羽现在突然问起来，只是单纯的询问，并没有其他意思。
　　仅仅只是那种转移话题的突然一问，他觉得贺平生也不认识，然后这事就过去了。
　　唰……
　　刘昊然的目光，顿时落在了贺平生身上，道：“这位……龙蛰是吧……你见过吗？”
　　“如果见过的话，就跟我说说呗！”
　　他一脸渴望。
　　贺平生想了想，道：“我没见过，但是我却听到过一件传闻，可以跟前辈说说！”
　　刘昊然道；“说，洗耳恭听！”
　　贺平生道：“我听人说，当初神皇的小女儿田瑶，在天波湖边被一群低阶的蛟族下了毒，然后被三名恶蛟给凌辱了！”
　　刚刚说到这里，那刘昊然的脸色顿时就变得难看至极。
　　卧槽！
　　我还没见过呢，你告诉我我未婚妻被人凌辱了？

第578章 推测
　　“卧槽……”
　　“娘的！”
　　“你……你……”刘昊然伸出手，手指指着贺平生：“你小子……故意恶心我的是吧？”
　　“你你你……”
　　“好吧，你继续说！”
　　刘昊然骂骂咧咧的，就差暴跳如雷了。
　　“昊然太子别激动！”贺平生淡淡的道：“我只是道听途说而已，至于是真是假，等你听完了我说的故事之后，再做定夺！”
　　刘昊然道：“行……你接着说！”
　　贺平生继续道：“太子殿下可以想一想，那田瑶是何等身份，被凌辱之后，恶蛟肯定是不会给她活路的！”
　　“说来也巧，就在这三名恶蛟轮流凌辱那田瑶之时，有一名叫做贺平生的修士路过！”
　　听到这里，天羽太子的眉头猛地一抖。
　　他深吸一口气。
　　这个时候，他就已经确定，贺平生所说的事是真的了。
　　“然后呢？”刘昊然问。
　　贺平生道：“那贺平生也是个人族，不忍心看到同族人族女子被妖族蹂躏，于是便救下了那田瑶公主！”
　　“可结果……田瑶公主非但没有感恩，却为了让自己的丑事永远不公布于众，不但斩杀了整个天波湖中的数十万水蛟，更是将天波湖周围十万里范围内的生灵屠戮殆尽！”
　　“还要反过来击杀自己的救命恩人贺平生！”
　　“后来贺平生侥幸逃脱，然后天火神国便发布了针对贺平生的通缉令！”
　　“但，这通缉令上面，对于贺平生犯了什么罪，却只字不提，呵呵呵呵……”
　　“太子殿下！”贺平生说完，笑呵呵的朝刘昊然拱拱手：“晚辈知道的就这么多，如果您想了解的话，其实也不难！”
　　“那天波湖周围的情况，可以去调查一番！”
　　“还有，天火神国最近正在通缉贺平生，这也是事实！”
　　“至于此事是真是假，太子殿下您自己斟酌吧！”
　　说完，贺平生就拱手后退了几步。
　　不管怎么说，先把田瑶这个小贱人的婚事搅黄了吧，算是收回一些利息。
　　“娘的……卧槽……”刘昊然又开始骂骂咧咧了：“这特娘的……”
　　“其实！”天羽太子道：“昊然兄，被人下毒欺负，这属于无奈，倒也有情可原。但是恩将仇报到了如此程度，真的令人发指，恕我直言，这种女人到了咱们神鹤一族，恐怕也不是什么省油灯吧！”
　　“天羽，你特么……”刘昊然手指头点着天羽太子，道；“你说被人欺负凌辱，还有情可原？行，回头希望你也找个有情可原的吧……呵呵……这事我知道了……”
　　“我这就让我父亲派人暗地里查一下！”
　　说完，刘昊然还真的就当着贺平生几人的面拿出了一枚高阶的【同心符】，将贺平生刚刚说的事情说给了他父亲真羽神皇。
　　接下来调查的事，就不用管了。
　　“奶奶的，老子的好心情都没有了！”
　　“算了……那个啥……天羽老弟，你这是否也要前往帝城，赴妖帝陛下举行的【百羽宴】？”
　　天羽道：“是的！”
　　刘昊然道：“我也是！”
　　这是天鹏帝域！
　　天鹏妖帝是羽族，所以这次就邀请了数百个种族的羽族天骄，前往帝城参与百羽宴。
　　具体百羽宴是什么形式，那就不知道了。
　　“早就听说过老弟你的威名，你是黄鹤，我是白鹤！”
　　“咱们二人都是化神期！”
　　“虽然吧，我的修为比你高，但你却是天赋异禀的八九气运！”
　　“老弟，今日咱们两个就在这山野之中打一场，如何？”
　　“看看到底是你们黄鹤血脉纯正，还是我白鹤是神鹤一族的正统！”
　　刘昊然看向了天羽。
　　天羽身上顿时也升起了腾腾的战意：“好……就点到为止，只用法术神通，不用法宝！”
　　“可以！”
　　然后，二人均化出本体，一白一黄两只身躯百丈的仙鹤飞入虚空，开始大战起来。
　　到了化神期之后，可谓是一层修为一层天。
　　若是寻常的化神，哪怕是相差一层，打斗起来都是碾压之势。
　　更何况二人差了七层？
　　但好在天羽在天赋血脉上面比较强大，二人虽然差了境界，却也打的有来有回。
　　一道道强横的能量波动化为涟漪，横切虚空天地。
　　大地之上，无数树木被摧毁，巨石山峰被削平。
　　半炷香的功夫之后，二人也没有分出胜负来，倒是这片大地，被打的满目疮痍。
　　二人停手，又各自回到了贺平生所在的大石头上。
　　“呼……”刘昊然深深地吸了一口气，道：“世人传说黄鹤一族出了个绝世天才，今日一见果然是非同凡响……”
　　“我堂堂化神期八层，面对你居然无可奈何！”
　　“再过百年，等你突破几层，我便不再是你的对手了！”
　　天羽拱拱手：“承让了！”
　　“走了老弟，咱们到了百羽宴上面再见！”
　　刘昊然发动飞船，重新飞起。
　　贺平生和天羽也各自回到了船上，继续飞行。
　　“贺道友！”甲板上，天羽看着贺平生，一脸郑重的问道：“不知道我和贺道友打斗起来的话，贺道友要击杀我，需要几招？”
　　贺平生笑了笑：“天羽太子别开玩笑，我只是个元婴期的修士，如何能打得过您，您可是天赋异禀的化神！”
　　“呵呵……”天羽摇摇头：“别人或许不能，但是你能！”
　　“贺平生……我之前一直奇怪，那神皇为什么要通缉你？”
　　“原来是因为你看到了田瑶不堪的一幕！”
　　“皇室那边当初要杀你的人应该就是冰怡仙子吧？”
　　“她可是炼虚期一层的大能！”
　　“说句不好听的话，她就算是和我父亲对阵，虽然打不过我父亲，但她毕竟是炼虚修士，也能撑住三招以上！”
　　“你能在她手中逃走，足见你很强！”
　　“因为，我想在她手里逃走，都完全没有机会！”
　　说完，天羽继续看着贺平生。
　　贺平生摇摇头，脸色平静：“一个元婴，怎么可能从炼虚手中逃走？”
　　“太子殿下既然问了，那我也不瞒你！”
　　“当初要杀我的，的确就是那冰怡炼虚！”
　　“我之所以从她手中逃走，是用了一种【替死类】的宝物！”
　　“理论上说，我已经被她杀死了！”
　　贺平生实话实说！
　　天羽愣了几个呼吸，然后道：“居然是如此？”
　　“怪不得……如此，倒也说的通了。”
　　“呵呵呵……我还以为道友你真有对抗炼虚期的实力呢！”
　　“吓死我了！”
　　贺平生道：“对抗炼虚期，不可能！”
　　“太子殿下太高看我了！”

第579章 圣元丹
　　不知不觉，又过了一年！
　　贺平生将那【万灭归元】的枪法修到了大成的程度，尚未圆满，天羽的金色楼船便停了下来。
　　“到了！”
　　天羽从他的大殿之中走了出来。
　　贺平生也走了出来。
　　眼前，是一座庞大的城池。
　　以贺平生如今的神念，也只能看到这城池的一角而已。
　　高达百丈的城墙，威严又肃穆。
　　城门也足有三十丈高。
　　城内不允许任何人飞行，这规矩到哪里都一样，所以众人只能在这帝城的城门口落下飞舟。
　　贺平生的目光继续看向这城墙。
　　只见城门之上高悬着一块镶嵌在城墙之中仅露出一面的巨石，巨石上面铭刻了四个古朴庄严，而又极为工整的大字：天鹏帝城。
　　巨石上面，斑驳不已。
　　这城门已经不知道存在了多少时间了。
　　“天羽……天羽……”
　　众人刚刚下船，就看到了不远处带着白色翅膀的刘昊然飞了过来。
　　“昊然太子！”众人行礼。
　　天羽问道：“你怎么还没进城？是不让进吗？”
　　“废话！”刘昊然摆摆手，道：“咱们拿着妖帝的令牌，他们这些狗腿子敢不让进，不想活了是吧？”
　　“这样，我也刚刚落在这里两日而已，这不忽然想起了一件事情，所以就等了你们两天！”
　　说话间，刘昊然还看向了贺平生：“那个啥……天羽老弟，你这朋友借我用用，我和他谈两句话！”
　　贺平生也是醉了：这……朋友还能借？
　　“龙蛰道友是吧……不知道是否方便，咱们借一步说话？”
　　刘昊然看着贺平生，一脸期待。
　　贺平生点头：“太子殿下请！”
　　二人走到了一旁。
　　砰……
　　一粒白色的光撑开，然后化为一道结界，将贺平生和刘昊然二人罩住。
　　这是一种高级的法术。
　　撑开结界之后，外面的人能看清里面的动作，但是却听不到里面人的说话。
　　“龙蛰道友……”刘昊然很客气的拱拱手，道：“我忽然想到了一个问题，那天羽之前说过，他服用的极品的化形丹，是你给的？”
　　“没错吧！”
　　贺平生点头：“没错！”
　　“那……”刘昊然又问：“这东西，是你炼制的吗？”
　　贺平生笑了笑，然后点头承认：“是我炼制的！”
　　这没必要隐瞒了，因为回头刘昊然问天羽的话，他也能知道答案。
　　毕竟，当初神王发誓，并没有说不把贺平生帮他炼丹的事情说出去。
　　“太好了！”刘昊然道：“你既然能炼制五品的极品品质丹药，那么……普通的六品，应该也可以炼制吧？”
　　“这个……”
　　贺平生的脸色有点发苦：“太子殿下啊……您这就为难我了，我才元婴期呢！”
　　“没事！”刘昊然道：“你肯定是没有炼制过六品丹药，理论上来说，能够炼制出五品的极品，就一定能炼制出六品的普通！”
　　“不瞒你说，我需要炼制一炉六品的【圣元丹】。”
　　“圣元丹？”贺平生的眸子微微一动：“这……这丹药的材料可不容易凑齐，而且还十分珍贵！”
　　“太子殿下交给在下炼制，你放心？”
　　圣元丹是什么？
　　答案是，六品的增寿丹。
　　这种丹药只有一种作用，就是给炼虚期修士服用，增长寿元。
　　根据天地之间的规则，修为到了炼虚期之后，其寿元便可以达到恐怖的五千年之久。
　　当然了，这是人族的算法。
　　妖族因为气血之力浑厚，得天独眷的缘故，同等境界的大妖寿元要比人族多一倍。
　　也就是说，妖族的炼虚期，可以活一万年。
　　但即便是寿元一万年，可绝大多数的炼虚期妖王，最终的结局都是一个：绝慧。
　　只有百分之一甚至更少的人，能够拥有搏击合体期的机会。
　　绝慧了怎么办？
　　肯定都想多活几年，想办法延长寿元。
　　天地之间，不缺少延长寿元的天材地宝，而六品的【圣元丹】就是其中之一。
　　而且是其中最有效果的那种。
　　下品的圣元丹，可以增寿百年。
　　中品的，可以增寿三百年。
　　如果是上品，则可以增寿六百年。
　　至于极品……
　　传说可以增寿千年！
　　就是这么牛。
　　现在这个刘昊然要炼制【圣元丹】肯定不是给他自己吃？
　　那给谁？
　　给谁就不知道了。
　　“当然不会交给你了！”刘昊然的神色有些哀伤，道：“我的母亲是个人族炼虚，而且已经绝慧了，没有机会进阶到合体境界，现在她也寿元将尽！”
　　“我这些年好不容易凑齐了一炉【圣元丹】的材料，可惜在真羽神国之内居然找不到一个可以炼制【圣元丹】的炼丹师！”
　　“真是令人沮丧！”
　　“所以，这次来到帝城，我就把剩余的的材料带来了，想着去找帝城之中的第一炼丹大师【天机大师】帮我炼制丹药。可据说这天机大师脾气古怪，而且我还只有一份材料，他老人家也未必会帮我！”
　　“龙蛰道友，说句话你别往心里去啊……我的意思是，如果天机大师拒绝帮我炼丹的情况下，我想找你试一试！”
　　“你看行吗？”
　　刘昊然看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“这个，我的确是从未炼制过六品的丹药，成不成，我也不好说！”
　　“这样吧，等回头你带几份那些不是那么珍贵的六品的丹药，先给我试试手，我要看看自己的水平之后，才能答应你！”
　　这个机会，贺平生不想放弃。
　　毕竟，【圣元丹】这东西非常珍贵。
　　而且，不愁销路。
　　因为一百个炼虚大能，其中有九十九个都需要这玩意。
　　有了这东西，就能从炼虚期大能手里换到资源。
　　但……贺平生也不知道自己能不能炼制出来。
　　毕竟，相隔了两个大境界。
　　上次他帮天羽炼制化形丹，也只是炼制出了一炉【废丹】而已。
　　五品的炼成废丹，还可以用聚宝盆来拯救一下。
　　谁能保证六品的就能成废丹，万一炸炉了呢？
　　毕竟刘昊然手中，也只有这么一炉六品的丹药而已。
　　把他的材料强化成两份？
　　抱歉……不能！
　　因为聚宝盆只能强化超出自身一个品级的物品。
　　也就是说，现在的聚宝盆，只能强化五品材料，不能强化六品材料。
　　关键是，就算是炼制成了六品的圣元丹废丹，也没办法用聚宝盆强化成下品或者中品啊。

第580章 天火全图
　　“老弟，这是一枚同心符！”
　　“你收下！”
　　刘昊然递给贺平生一枚同心符：“等回头我先去天机前辈那里，如果他不帮我，我再找你！”
　　“好！”贺平生先应承下来了。
　　虽然，现在他对于炼制六品的【圣元丹】也毫无头绪。
　　再说吧，如果真不行，大不了到时候撂挑子不干，毕竟他也没有承诺刘昊然自己一定要炼制。
　　看看再说！
　　就这个情况。
　　有机缘不放过，但也不强求。
　　“告辞！”
　　“告辞！”贺平生和刘昊然二人告别。
　　没多久，他又和天羽告别了：“天羽道友，多谢你把我带到帝城，大恩不言谢，以后咱们青山不改，后会有期！”
　　贺平生带着昊苍走入了天鹏帝城！
　　本来昊苍还有个徒弟叫金鼠。
　　这厮被昊苍赶走了。
　　让他带着一些【无根草】和那培育无根草的玉简回到了金鼠一族之中，好生培育族人去了。
　　所以现在就只有昊苍一人跟着贺平生了。
　　“前辈，要坐车吗？”
　　“我对这帝城极为熟悉，可以带您到任何一个地方！”
　　“前辈，只需要给我二十块灵石就行了！”
　　刚刚走入门口，就有一大堆各色的妖兽上来兜售自己。
　　当然了，这些人的修为比较低，只有筑基期而已。
　　有的还仅有炼气期。
　　这些炼气期和筑基期的弟子获取资源的途径相对来说比较单一，很难赚到钱，但是在这里做个跑腿，一天能挣几十块灵石对于他们来说就非常满足了。
　　毕竟，当初贺平生身为太虚门内门弟子的时候，每个月的供奉也就十几块灵石而已。
　　“带我去帝城最大的商会！”贺平生选择了一辆大车坐上。
　　“好嘞……前辈您放心，帝城所有的商会都在同一条街上，一共七家，很容易找！”
　　“而且这七家商会，都很大！”
　　贺平生点点头。
　　大约过了两个时辰，这大车才把贺平生拉到了所谓的商会一条街。
　　这里的确都是商会。
　　不但有商会，还有各种小型的店铺。
　　帝城的商会，不分排名，七家商会都很大。
　　而且据说，这七家商会，也都是天鹏妖帝的徒弟和子孙所掌握的产业。
　　贺平生随便选了一家走进去。
　　帝城的商会就是不一样，刚刚进去，门口就有一个小型的阵法。
　　任何路过这个阵法的修士，修为都会显露出来。
　　一看贺平生是元婴期十二层，而昊苍更是恐怖的化神期八层，商会中那些低阶的导购弟子纷纷退开，一楼柜台后面的掌柜的走出来，满脸堆笑道：“两位前辈，请进！”
　　“我是一楼的掌柜，我知道你们需要的物品肯定不在一楼，所以您们稍等，我把二楼的长老喊来！”
　　贺平生点点头：“有劳！”
　　过了一会儿，贺平生便跟着一名化神期的老者走上了二楼。
　　“道友请进！”
　　化神对昊苍很客气。
　　然而，昊苍却躬着身子朝贺平生行礼：“公子，您请进！”
　　这商会长老眸子微微一缩，顿时对贺平生高看了起来。
　　元婴期修士，有个化神期的下属？
　　不简单啊！
　　要嘛是家族不简单，要嘛是实力不俗。
　　“请请请……”化神长老显得更恭敬了。
　　三人走入了雅间！
　　随着修为的提升，贺平生这个时候逛商会，一般情况下都不用亲自去商会的货柜里面看了，都是直接说出自己的需求，这边长老便会告诉你，物品有还是没有！
　　三人分主次坐下。
　　长老问：“贵客，不知道想要点什么？”
　　贺平生道：“先来一份地图，我要整个天火大陆上面的详图！”
　　“抱歉贵客……这个，我们没有！”长老笑了笑：“不但是我们没有，帝城之中，其余各大商会，都没有整个天火大陆的详图！”
　　“恐怕就没有这种东西存在！”
　　“你如果想要简图，我们这里倒是可以出售！”
　　地图分为详图和简图。
　　简图很简单，就是上面只大致的描绘了一个地域的轮廓和划分，告诉你某个帝域在另一个帝域的什么方向，一目了然。
　　详图就不一样了，详图上面，还标注了某个地点有什么产出。
　　天材地宝、矿产、宗门、种族等等。
　　都有详细的标注。
　　不过可惜了，商会并没有这种东西。
　　“好吧！”贺平生道：“那就来一份简图吧……多少灵石？”
　　“呵呵……”长老笑呵呵的道：“如果只买一份地图的话，是十万中品灵石，或者是给我十块上品灵石就行了！”
　　“这东西，不值钱！”
　　十万中品灵石啊！
　　还不值钱？
　　当然了，这是灵界，或许真的不值钱。
　　“如果道友还要采购其余物品的话……若是采购价值很高，这一份地图，算我送给您！”
　　“好！”贺平生道：“我还要购买一种物品的灵材，名为【六浴清露】，不知道贵商会有否？”
　　十合丹的材料，贺平生还差六浴清露和黄泉气息两种。
　　“这个……六浴清露吗？”长老眉头一皱。
　　贺平生有种不好的预感，问道：“是没有吗？”
　　“不不不……道友稍等，这东西极为稀少，老夫记得是有的，但我需要查一查，已经数十年没人来购买这玩意了！”
　　“你等等！”
　　长老站起身，然后走出了这雅间。
　　半炷香的功夫之后，老者去而复返，道：“贵客，抱歉啊……这是您要的地图！”
　　长老坐下来之后，又拿出了一个小瓷瓶，道：“这里面，就是六浴清露！”
　　贺平生心中一喜：总算是有了！
　　“贵客，你可知这何为六浴清露？”
　　贺平生摇摇头，道：“晚辈倒没有去了解过！”
　　商会长老道：“所谓的六浴清露，其实是一种灵液！”
　　“传说在雪山上某些特殊的地方，生长着一种七彩雪莲，这雪莲在冰天雪地之中，会凝结出少许的露水！”
　　“露水无用，擦去即可！”
　　“如此连续六天，若是第六日仍旧有清露凝聚而出，这露水便可以用来炼制特殊的丹药，这便是六浴清露的由来！”
　　“因为性凉。所以，这六浴清露的主要用途，便是锁住丹药之中的阴性气息！”
　　“呵呵呵……这么说，你应该懂了吧？”
　　长老看着贺平生。
　　贺平生点点头：“多谢长老解惑，这一瓶六浴清露，您打算如何交易？”

第601章 空间通道
　　贺平生有些意外！
　　他早就看出这里不太一样了。
　　通道虽然是相同的，上面的道法也是一样的一大团。
　　但是石碑上面却基本上没有人在修行。
　　二百多人在这里，都在闲聊。
　　还有人比斗，甚至还有人在这里组织了临时交易行谈交易。
　　这根本不像是在悟道的了。
　　“道友……”贺平生很谦逊的朝那象鼻修士拱手：“请教了！”
　　“嗨，也不能说请教！”象鼻修士道：“这也不是什么秘密了！”
　　“这里的空间道法，和前面的造化道法、轮回道法都不一样！”
　　“这里……他没办法领悟！”
　　“当然了，也不是全然没办法领悟，而是基本上大多数人都无法领悟！”
　　“这是空间道法，大部分人上去之后，都会被上面的空间道法所干扰……嗯……怎么说呢？”象鼻修士想了想，道：“道友……你看一眼就明白了！”
　　说完，这象鼻修士便一个飞纵落在了某一块石碑上。
　　他随即盘膝坐下，然后闭目开始领悟道法！
　　结果，神奇的一幕发生了。
　　嗡嗡嗡……
　　空间一阵波动！
　　然后，这象鼻修士就被一道莫名其妙的空间之力给传了出去。
　　直接消失了。
　　当然了，并不是真的消失，只是在那石碑上消失了，再出现的时候，他已经坐在通道下面的地面上了。
　　结果！
　　地上也不行！
　　嗡嗡嗡……
　　又有一道法则之力落下，将他从地面上传到了通道的外面。
　　贺平生和乔慧珠二人惊得瞠目结舌。
　　好家伙，这里的道法有，但就是不给你领悟？
　　一领悟，就把你传出去。
　　这还领悟个毛线啊！
　　“就是这种情况了！”象鼻修士重新回到了贺平生身边。
　　贺平生看得出来，面前的这个大象是个热心人。
　　于是，他伸手从自己的怀里摸出了一枚丹药，极品的【化形丹】。
　　而且是五品的级别！
　　当初金翼神王找他炼丹的时候，给了他好几份材料，贺平生就用了一份炼丹给了金翼神王，其余的都被他炼成了化形丹自己拿着了。
　　“多谢道友，小小意思不成敬意！”
　　看着象兄化形困难，就给他一枚吧。
　　“这是……”象鼻修士拿到丹药看了一眼，顿时大惊。
　　他也不说出来，却赶紧将丹药收起，朝贺平生深深地行礼：“多谢多谢……道友解了我多年的心病啊……哈哈哈……以后，我也可以正常悟道了！”
　　“嘿……说不定我吞了这丹药之后，就能领悟这里的空间道法也说不定呢！”
　　“来试试！”
　　他迫不及待的一口吞下了那【化形丹】。
　　象鼻修士，来源于【蒲象】一族，乃是蒲象一族中的天骄，也是族中血脉最浑厚者，他和天羽太子一样，在进入化神期之后仍旧无法化形。
　　而且，这蒲象进入帝宫的时候也是带了丹药的，只是个中品的化形丹，在进入幽冥帝宫突破化神之后倒是吃了，可惜吃了之后化出的道体似是而非。
　　要说是人形吧？
　　还真是人形。
　　就是脸上的鼻子还带着，让人感觉有些啼笑皆非。
　　这次贺平生给了他一枚极品的化形丹，一粒吞下之后，他脸上的鼻子肉眼可见的消失了。
　　至此，这蒲象也终于成就了人形道体。
　　“多谢道友……多谢道友……”蒲象道：“在下乃是蒲象一族的【蒲守拙】，多谢这位人族道友，不知道道友高姓大名？”
　　贺平生道：“在下人族龙蛰！”
　　“龙蛰道友，我再去试试！”蒲守拙一个纵身，再次跳上了那石碑。
　　这一次，他就没有被石碑给推下来，而是稳稳地坐在上面悟道了。
　　妖兽化为人形道体之后，悟道的难度可以减少很多。
　　也可以理解为：悟性提升了。
　　“哈哈哈……”那蒲守拙哈哈大笑：“多谢龙道友了，你可是帮了我的大忙！”
　　贺平生问：“这样悟道，就能走入第四区吗？”
　　“不行！”蒲守拙摇摇头，道：“真正走入第四区的，是不需要悟道的！”
　　“你坐在这石碑上，它就会瞬间将你传送进去！”
　　“不瞒你说，十几年前的时候，就已经进去八个了！”
　　“嗯……巧了，那八个人正好就是圣火榜上面的前八名！”
　　贺平生的脑子有些乱了。
　　怎么回事？
　　进去的，不需要悟道。
　　悟道的反而进不去？
　　“师姐……你先试试！”贺平生往上面努努嘴。
　　乔慧珠便一步跨出，登上了某个石碑。
　　“嗡嗡嗡……”下一刻，乔慧珠的身形就消失不见了。
　　地上没有她，周围也没有她。
　　通道外面也没有。
　　“这……”蒲守拙道：“进去了……第九个了……天哪，龙道友，你这师姐不简单啊！”
　　贺平生笑了笑，道：“原来是这样进去的，我也试试吧！”
　　说完，贺平生同样落在了一块石碑上。
　　一个呼吸之后，他就感觉一阵天旋地转。
　　然后等眼睛能看清东西的时候，就已经来到了一个新的区。
　　旁边，还站着乔慧珠。
　　“进来了？”贺平生看着乔慧珠：“这么容易？”
　　乔慧珠点点头，道：“应该是进来了……你看，这一区和别的区似乎有些不同！”
　　贺平生抬头看去，只见这一界无比荒凉。
　　漫天飞沙，没有一丝儿绿色。
　　“这一界还是有不少好东西的！”贺平生打开了地图，看了看道：“尤其是，有一种叫做【时光之砂】的砂石！”
　　“这砂石之中蕴含时光法则！”
　　“只是并不容易收集而已！”
　　乔慧珠道：“那……咱们要不要去碰碰运气！”
　　“砰个屁的运气”贺平生往前面努努嘴：“别忘了，这里人家都已经进来十几年了，第四区如果有好东西，也早被搜刮一空了！”
　　“至于时光之砂，不急……第四通道的地方，有【时间法则】，应该比时光之砂好无数倍！”
　　“咱们先去悟道！”
　　贺平生本来是想着悟空间道法的。
　　可惜，空间道法没有悟到，就被直接传了进来。
　　那……时间道法就不能错过了。
　　“对对对……还是夫君考虑的周全！”乔慧珠一脸讨好的拉着贺平生的胳膊：“走……先过去！”
　　“嗯！”
　　二人撑开八宝船，继续往前飞行。
　　又一个月之后，终于来到了这第四个通道。

第602章 圣火榜前八名
　　到了第四区的通道处，贺平生松了一口气。
　　因为他看到了八个人！
　　不，应该说，是八个妖族。
　　那就说明，这些人还都在第四区领悟道法，并没有进入第五区内。
　　那么……这幽冥帝宫开了二十七年了，第五区和第六区还没有人进去？
　　“呼……”贺平生道：“终于赶上了！”
　　前面四个区啥也没捞到。
　　不要紧，后面这两个区也有好东西。
　　而且，天材地宝越往后面，价值才越是珍贵。
　　通道的样子还是和之前没有变化，大约千丈宽，千丈长。
　　正中间的虚空中有一团庞大的道法。
　　这道法是金色。
　　无数金光流溢出去。
　　时间道法。
　　而时间道法之下，又有九块石碑。
　　从左到右，上面依次坐着八个妖族，只有第九块石碑上面是空着的。
　　根据刚刚那象族天骄蒲守拙所言，进入第四区的只有圣火榜上前八名，不用说也知道，这八位应该就是那圣火榜上面的前八个天骄了。
　　贺平生的眸子微微一眯，看了过去。
　　左手第一位，是一名女子，朱雀族。
　　第二位，是一名身穿暗褐色道袍的男子，同样是朱雀族。
　　第三位是一名天狐族的男子。
　　第四位，同样是天狐族，不过是女人。
　　第五位本体乃是一头犀牛、第六位是一具白骨，第七位乃是一只贺平生从未见过的鸟族，至于第八位，则是一条看上去似蛟非蛟、似龙非龙的怪胎。
　　这些人的修为，都是化神期二层。
　　贺平生看向他们的时候，这八人也几乎同时看向了贺平生。
　　“呵呵呵……”坐在第八个位子上，那似龙非龙似蛟非蛟的家伙笑了笑，道：“人倒是来了，可居然一口气来了两个！”
　　“有点意思！”
　　“有点意思！”
　　“多了一个怎么办呢？”
　　第六块神碑上面的那骨族的男修道：“居然两个都是人族？”
　　“我记得，人族排名最高的是韩静姝，这二位倒是没见过，谁认识他们吗？”
　　“不认识！”
　　“没见过！”
　　其余的人一个个的摇头。
　　左手边第一块神碑上面坐着的朱雀女子猛地睁开眸子，往贺平生看过来。
　　她很好看，眸子是褐色的。
　　很美！
　　但是，浑身上下却浮现出一道孤傲的气质。
　　“人族就人族吧！”女子淡淡的道：“本宫不想继续等下去了！”
　　“嗯……”其余人也纷纷点头。
　　“小子！”第八块石碑上面，那龙蛟串子笑呵呵的看着贺平生：“你还不知道吧……这进入后面的第五区，只有九个名额，你看……”
　　说话间，那龙蛟指了指最后一块石碑。
　　“一旦有人坐上这第九块石碑，后面的通道凭着便会打开，将咱们九人一起送入第五区！”
　　“呵呵……第五区的好东西还是很多的！”
　　“比如说，那可以炼制炼虚期分身的【七彩阴阳藕】，还有幽冥大帝的藏宝殿中的无数宝物等等……”
　　“但问题是，现在只有最后一个名额了！”
　　“你们两个，只有一人可以进入其中！”
　　“呵呵……做个选择吧，你们谁进去？”
　　龙蛟笑吟吟的看着贺平生和乔慧珠，他喜欢看人做出这种痛苦的抉择。
　　贺平生却眉头一皱，道：“抱歉……我和我师姐，要一起的！”
　　“一起也可以啊！”那龙蛟道：“只要你能打得过我们之中的任何一个！”
　　“呵呵……就可以将他赶下去，然后你上！”
　　“这样一来，位置就够了，你也可以和你师姐一起进去了！”
　　“来，我给你介绍一下！”龙蛟指着左手边的那一名朱雀族女子：“第一个，是朱雀一族的天之骄女，也是朱雀妖帝的直系后代，【南离仙子】……”
　　“南离仙子，也是咱们圣火榜第一名！”
　　“第二个，同样是朱雀一族的天才，圣火榜上排名第二【南元真人】。”
　　“第三个，天族之中，天狐族的天骄，白玉堂！”
　　“第四个，是天狐族的【白玉玉仙子】。”
　　“第五个，金犀太子！”
　　“第六个，骨族太子！”
　　“第七个，是重明一族的重明太子！”
　　“至于在下，呵呵呵……”龙蛟道：“本座乃是拥有龙族血脉圣火榜上排名第八，龙族太子【敖极】。”
　　“你是个狗屁的龙族！”排名第五的金犀太子当时就出口反驳：“你特娘的不就是串儿吗？”
　　“就是个串儿，也不是一代串儿，还是隔了好几代的串儿！”
　　“就是！”重明太子跟着冷笑：“想当初，一条业龙凌辱了你们天蛟族中的族长，才生下你们龙蛟一族吧！”
　　“哈哈哈……”重明太子和金犀太子二人哈哈大笑。
　　那龙蛟太子并没有生气，而是淡淡的笑道：“你们这不是在嘲笑我，而是在嫉妒我！”
　　“我问你们，我虽然不是纯种的真龙，可我体内是否有真龙之血？”
　　不等别人说话，他就继续道；“本太子体内不但有真龙之血，还有真龙气息！”
　　“否则，我焉能杀出重围，站在在圣火榜的第八名？”
　　“哼……”
　　“你们以为，区区几句话，就能动摇我的心智？”
　　“告诉你们……本座越往后，修为越快，战斗力越强！”
　　“放心吧，总有一天，我会超越你们两个蠢货！”
　　金犀太子道：“别总有一天了，今天就来呗！”
　　“哼……”龙蛟太子似乎有些胆怯，并不搭腔，他转头重新将目光落在了贺平生身上：“人族小子，理论上来说，这八个人里面，本太子的战斗力最弱！”
　　“呵呵……你可以选我试试！”
　　龙蛟太子不怀好意，要以人族为祭品立威。
　　贺平生焉能看不出来。
　　他笑了笑，正要去摸自己的神枪。
　　身后，乔慧珠却伸手将贺平生的枪给按了下去：“师弟……且收起神通来！”
　　“这厮……我想会一会他！”
　　贺平生眸子一抖：“师姐……别呀……他可是……”
　　开什么玩笑？
　　这家伙可是圣火榜排名第八的存在。
　　“呵呵呵……”乔慧珠却飒然一笑：“夫君怕是小看我了……放心吧……我现在感觉自己很强大！”
　　乔慧珠如此说，并非空穴来风。
　　她修行【紫府九盾法】和【玄门静心真诀】，神念比普通人强大许多。
　　而如今，她的身躯却又被聚宝盆强化成了极品的程度，说句不好听的，甚至比贺平生的身子还要强横。
　　加上最近领悟的造化无极。
　　她觉得自己即便是败了，也不至于会死。

第603章 凶猛的媳妇
　　“这个拿着！”
　　贺平生又拿出了一张大地根符给了乔慧珠。
　　这东西在手，基本上万无一失了。
　　除非敖极这厮能一击秒杀。
　　但应该不至于，因为乔慧珠的身体强度很厉害，比贺平生炼过体的身体都强。
　　乔慧珠收了大地根符之后，看向了那龙蛟敖极：“这位敖极道友……我叫乔慧珠，要挑战你！”
　　“哈哈哈……”
　　敖极哈哈大笑。
　　一个人族？
　　还是个女人？
　　挑战我？
　　“好好好……”敖极色眯眯的看着乔慧珠，道：“你是个人族，虽然长相一般，但是皮肤和身材却不错！”
　　“哈哈哈……”
　　“你可要有心理准备啊！”
　　“回头我如果打败了你，嘿嘿……你求饶的时候，不付出点什么，我可不会轻易饶了你！”
　　“很好！”贺平生点点头，道：“你这话我记住了，回头你求饶的时候，不付出点什么，我们也不会轻易饶了你！”
　　“聒噪！”敖极扭头看了一眼贺平生：“一个缩在女人背后的东西，就别出来丢人现眼了！”
　　“走……”
　　轰……
　　敖极直接飞到了通道的外面。
　　乔慧珠紧随其后。
　　然后包括贺平生在内的其余八个人，也都走了出来观战。
　　“人族是吧……还是个化神期一层？”
　　“算了……”敖极一脸傲慢的道：“看在你修为低一些的份上，我让你先出手！”
　　乔慧珠摇摇头。
　　她挥手之间拿出来一个小小的冰盾：“你先出手吧！”
　　乔慧珠一路走来，从炼气期修到了化神期，修为越来越高，但是她却还真的没怎么跟别人斗过法。
　　打架经验更是少的可怜。
　　不是她让对方，而是她不知道该从何处出手。
　　于是就以守代攻，先看看再说。
　　“好……既然如此，那我就不客气了！”
　　“神龙裂天爪……”
　　轰……
　　敖极不愧是圣火榜上面排名第八的存在，他一出手，就有一道强横的法则之力喷薄而出，这法则之力于虚空凝聚出一道庞大的足有三百丈大小的黑色爪子，然后往乔慧珠这边抓了过来。
　　乔慧珠心中一阵紧张。
　　好在，修炼了【玄门静心真诀】这么多年，她的情绪控制水平还是有的。
　　只用了一瞬间，她就将自己的紧张和恐惧收起，然后体内冰属性的法力轰然而开，倾泻到了手中的冰盾中。
　　冰盾，乃是极品的法宝，名【冰舞】。
　　上面只有十二层禁制。
　　砰……
　　冰舞被撑开！
　　也差不多有三百丈大小，显得厚实无比。
　　“嘁……”敖极看到了乔慧珠祭出的法宝之后，顿时忍不住一阵嘲讽：“区区法宝，也敢来丢人现眼！”
　　“人族，还真是穷酸呢！”
　　下一刻，敖极祭出的裂空爪便落在了那冰盾上。
　　一攻一守，强横的能量顿时浩荡而出，轰向四面八方。
　　地面上犹如戈壁一样的砂石，都被吹得往四周翻滚飞起。
　　黑色的爪子顷刻之间就将乔慧珠祭出的冰盾给撕裂，然后带着余力又往乔慧珠身上撕了过来。
　　贺平生的心提到了嗓子眼。
　　乔慧珠自己却慢慢的冷静了下来，她玉手一翻：“琉璃世界……”
　　琉璃世界，是一个法术。
　　当年贺平生传给乔慧珠的。
　　虽然是法术，但是这法术极为霸道。
　　砰……
　　下一刻，就有一个百丈大小的冰块，直接将那已经缩小到了百丈左右的黑色龙爪给冰冻了起来。
　　可这并没有结束。
　　敖极的这个龙爪神通太过强悍了。
　　砰……
　　琉璃世界冰块破碎。
　　那龙爪被消耗了之后，如今仅有五十丈大小，落在了乔慧珠的身上。
　　乔慧珠就用身躯硬扛了这最后的一击。
　　结果……乔慧珠非但没有受伤，还仅仅只后退了一步，便稳住了身形。
　　“这……”现场所有人都大惊失色。
　　“不可能……”
　　“这身躯怎么可能如此强横？”
　　“到底是不是人族？”
　　“不……不会是四大神族中的巫族吧？”
　　别说其他人，就是贺平生都被乔慧珠如此强悍的身体防御力给震惊了。
　　“再来……”
　　乔慧珠大吼一声！
　　她双手交叉飞舞，一道道法诀被她打出。
　　虚空之中，无数水属性的灵气凝聚而来，顷刻之间化为了七道冰箭。
　　法术：寒冰连箭术！
　　嗖……
　　第一支飞剑射出。
　　足有十丈长！
　　十丈长的蓝色冰箭撕裂虚空，往敖极落了下去。
　　别看这只是法术，上面却仍旧被乔慧珠附带了一丝空间神通，可以干扰空间，让对方无法逃走，只能对抗。
　　当然了，不管是从面子上还是从实力上，敖极都不会跑。
　　他是一定会留下来对抗的。
　　“区区法术，本座都不需要用法宝对抗！”
　　敖极很托大，他直接一挥手，就把体内的灵力凝聚为了一道厚实的气盾。
　　他这其实也是一道法术，名为：凝气术。
　　而且法术的等级很高，达到了天阶下品。
　　气盾百丈，而且是前后三个。
　　更关键的是，这法术还是土属性，敖极的灵根也是土属性。
　　土克水。
　　在五行灵根属性上，他可谓是正好把乔慧珠给克的死死的。
　　凭借着这两个优势，所以敖极才有恃无恐。
　　然而，让他惊恐的一幕发生了。
　　那冰属性的蓝色冰箭，在快要抵达他的护盾之上时，猛地一变，从冰蓝色，变成了翠绿色。
　　乔慧珠【造化无极】的神通暗中施展，水生木，水属性的灵气化为了木属性。
　　而木克土！
　　后面随之而来的六只飞箭，也都变成了绿色。
　　噗……
　　第一个护盾，应声而破。
　　第二个！
　　第三个！
　　然后，剩余的四只木属性飞箭没有给敖极任何反应的时间，便轰在了敖极的身上。
　　敖极虽然没有时间祭出法宝，但是逃跑还是可以做的到的。
　　但他没跑！
　　“吼……”
　　瞬息之间，敖极化出了本体。
　　这是一头数百丈长的神龙。
　　不……应该说，是一种似龙非龙、似蛟非蛟的怪物。
　　当然了，因为他一瞬间化出本体之后，身体足够大，所以乔慧珠的箭虽然射到了他的身上，却并没有命中要害。
　　敖极也只是受伤了而已。
　　“该死……”敖极在虚空盘旋着，龙头对着乔慧珠：“居然敢伤本座，今日我要你知道我的厉害！”
　　“吼……”
　　这厮大吼一声，吼声之中居然真的带着一丝龙息。

第604章 我只出一招
　　“吼……”
　　龙蛟虽然不是真龙。
　　但是他的体内却有真龙之血。
　　所以张口嘶吼的时候又有神龙的龙息沸腾。
　　虽然不多，但是龙息对于万兽的压制力是可想而知的。
　　好在，乔慧珠是人族，并不是妖族。
　　这龙息对她的影响极为有限。
　　远处虚空中那庞大的蛟龙真身嘶吼着，然后往她这一方天地撞击而来。
　　一击之下，封锁虚空，锁定时间。
　　乃是敖极的最强神通：神龙搅海！
　　这是他的最强神通，同时也是他自己领悟的神通。
　　立在另一方虚空中的乔慧珠并没有畏惧，她伸手将一枚【冰玉枇杷膏】吞入口中，体内法力瞬间再次被填满。
　　“九霄冰龙……”
　　乔慧珠轻喝一声，体内冰属性的法力源源不断的喷薄而出，然后在她的身体周围化为了一条巨型的冰龙，带着乔慧珠的身体，猛地飞入苍穹。
　　“吼……”
　　冰龙嘶吼。
　　这嘶吼之中，虽然并没有龙息，但是一声之下，却也震颤百里。
　　冰蓝色的冰龙，在虚空盘旋着，体长五百丈。
　　比敖极的本体还要长很多。
　　单论体型来说，乔慧珠便已经完胜。
　　此时此刻，乔慧珠立在九霄冰龙的头顶，看着前方又飞来的敖极，大喝一声：“起……”
　　那冰龙便猛地一抬头，以冰霜之躯撞向了敖极。
　　两条巨龙，于虚空狠狠地撞击在了一起。
　　轰隆隆……
　　庞大的规则和能量溃散开来，浩荡四方。
　　虚空和脚下，无数能量化为涟漪，一波波的往外面扩散、扫荡。
　　如同海浪一般的洗刷着四周的天空。
　　乔慧珠的脚下，冰龙一段段溃散、消失！
　　那敖极的身躯极为强横，没有溃散，但是在这冰龙的撞击之下，却也不停的后退。
　　轰……
　　某一时刻，敖极顶不住这巨大的撞击力，三百丈的身躯砰的一下就落在了地上。
　　还剩半条的九霄冰龙继续往下面撞了过去。
　　已经被击落在地面的敖极本体不停的打滚扭曲，承受着那冰龙力量的同时，还不停的吐血。
　　“噗……”
　　“噗噗噗……”
　　几口鲜红的血液喷出。
　　终于，这一番龙争虎斗接近了尾声。
　　敖极这边刚刚喘了一口气，就看到虚空中那女子又一挥手玉手，再次祭出了一条庞大的冰龙。
　　这一刻，他想死的心都有。
　　打肯定是打不过的。
　　“住手……”
　　“住手，住手……”
　　“我认输！”
　　敖极赶紧认输。
　　认输和死之间，他也只能选择认输。
　　“好！”
　　乔慧珠见好就收，既然对方投降了，她自然一挥手，就把那九霄冰龙收回，一个跨步走到了贺平生的身边。
　　胜负已分。
　　顿时，周围的人对乔慧珠都刮目相看了。
　　一个人族，击败了龙蛟一族的太子敖极。
　　这可是圣火榜第八的存在。
　　人族什么时候这么强了？
　　关键是，乔慧珠从头到尾，也只是用了一个极品法宝而已，并没有露出太强大的武器来。
　　真的就凭个人能力。
　　“你真的是人族吗？”那为首的朱雀少女南离仙子看了一眼乔慧珠。
　　乔慧珠道：“是的……在下正是人族，并非巫族！”
　　“好吧！”南离道：“现在胜负已分，咱们可以准备进入第五区了！”
　　“不过，在进入第五区之前，我有一些话，要先跟大家商议！”
　　“都过来吧！”
　　说完，南离的身子落在了第一个石碑上。
　　其余人等依次上了石碑。
　　贺平生则是上了最后一块。
　　“等等……”南离仙子还没有说什么话，众人身后就传来了敖极的声音。
　　敖极道：“急什么？”
　　“刚刚这人族女子打败了我，我认了！”
　　“但是，这个人族的男子，凭什么也要跟着一起进去？”
　　“他没有资格！”
　　“这第九块石碑，是我的！”
　　唰……
　　众人的目光往后一转，又都落在了敖极身上。
　　敖极刚刚重伤，可他吞噬了几枚丹药之后，如今身上的伤势都已经恢复如初了。
　　对于化神期修士来说，只要不损伤丹田、经脉、元婴和神念这些，其他的一切都只是皮外伤而已。
　　看完了敖极，众人的目光又看向了贺平生。
　　乔慧珠捂着小嘴偷笑。
　　贺平生一脸平淡。
　　他并没有说话。
　　敖极道：“怎么了？怕了？”
　　“不会是个只知道躲在女人背后的家伙吧？”
　　不怪敖极嚣张。
　　实在是人族，在他们这些妖族眼中太弱了。
　　能有一个天才都已经算是烧了高香了，就不信你们还有两个天才？
　　我打不过你师姐，但是我肯定能打爆你的狗头。
　　“好！”贺平生淡淡的点头，道：“刚刚你出言侮辱我师姐，我说过，不付出些代价，你是活不了的！”
　　“既然你现在找死，那我也没办法了！”
　　“呵呵呵……”敖极道：“滚下来，我们去外面打！”
　　贺平生摇摇头：“不用……我就坐在这石碑上，送你一招！”
　　“你若是接下了，算你赢！”
　　贺平生深吸一口气：“准备好了的时候，告诉我！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　众人都被贺平生的口气惊呆了。
　　一招？
　　接下来就算赢？
　　还能这么装吗？
　　“呵呵……”
　　“这……”
　　“不是吧！”
　　其余几个坐在石碑上的妖族，都有些坐不住了。
　　实在是贺平生刚刚的话太气人。
　　那坐在左手边第一位的南离仙子嘴角露出一丝轻蔑：“嘁……”
　　“你可真会吹牛……我现在准备好了……”
　　“让我看看你这一招，有什么不一样！”
　　吼……
　　敖极大吼一声，带着厚重的龙息飞入虚空。
　　贺平生头都没有回，只是伸出右手，就这么看似轻描淡写的往后一甩。
　　立刻，便有一道黑色气息伴随着规则之力喷薄而出。
　　两片黑色的雪片飞向虚空。
　　神通：天雪锁界！
　　而且，还是以【五行混一劲】运转出来的天雪锁界。
　　“如此轻视本太子？我看你也就是个动嘴的……”敖极虽然口中如此说，但手下可不敢大意，他不但祭出了本体，还一口气拿出了三个法宝。
　　一把上品的古宝叉子、一枚古朴的极品玄宝小盾，还有一枚印玺。
　　印玺和小盾撑开化为防御。
　　叉子则是负责进攻。
　　这一下，攻守兼备。

第605章 逆天灵泉
　　两片黑色的雪片飞来。
　　很大！
　　每一片都有十丈大小。
　　但是上面的气势和攻击力，却并不是十分的强悍。
　　“斩……”
　　敖极手中古宝钢叉猛地一挥，便有一道青色的光飞出。
　　咔嚓一下，两只雪片就被斩断。
　　“咦……”敖极顿时大喜，道：“就这？”
　　“你的一击之力居然这么弱？”
　　他还以为贺平生就是个哗众取宠虚张声势的弱鸡，结果下一刻，他就看到了那两片被他斩落的雪片，忽然化为了四片。
　　而且每一片都不停的吸收天地之间的气息。
　　顷刻之间，四片雪片每一片都长到了十丈大小。
　　这四片雪花，又从四个不同的方向斩向了敖极。
　　“又如何？”
　　敖极身躯一阵翻腾，手中钢叉左右斩过去。
　　四片雪片瞬间被斩碎。
　　而下一刻，八片雪花生成。
　　敖极这才意识到不太对。
　　可让他让所有人震惊的还在后面。
　　八片！
　　十六片！
　　三十二片！
　　六十四片！
　　雪花每往敖极身上斩落一次，不管见功与否，都会裂解成双倍的数量再次卷过来。
　　十个呼吸不到，这雪花便化为了一千多片！
　　而且这最后的一千零二十四品的雪花，攻击力之凌厉，前所未有。
　　它们从上上下下左左右右前前后后，一千多个不同的方向和角度，猛地往敖极身上切了过去。
　　“开……”
　　敖极将所有的防御开到了最大。
　　两个圆形的法宝光膜和一个圆形的护盾，将他自己紧紧的包裹了起来。
　　但是没用。
　　噗噗噗噗……
　　几个呼吸不到，无数雪片斩来。
　　那护盾应声而破。
　　一个！
　　两个！
　　三个！
　　三个护短破开之后，就有无数黑色的流光落向了敖极的身躯。
　　更有一道迅捷无比的流光从他下腹一闪而过。
　　然后，敖极便一声惨叫。
　　“啊……”
　　这一声惨叫，几乎传遍了整个第四区。
　　伴随着略有弧度的一道红色的血线飞入苍穹，然后就有一坨不可入眼之物砰的一下落在了地上。
　　“啊……啊……啊……”
　　敖极疼的化出本体又化出了道体，双手捂着自己的‘人中’部位，抽搐着、大叫着。
　　“嗖……”
　　敖极忍着疼痛，化为流光落在地上，正要去捡起他的身体上面掉落的零件。
　　然而，就在这个时候，忽然就有一簇火苗从地上窜了出来。
　　嗤的一下，庞大的东西直接化为了灰烬。
　　“啊……啊……”敖极大怒：“龙蛰……我要杀了你……你这个人族……该死……该死……”
　　要知道，对于敖极来说，丢掉这玩意只要捡起来，很快就能复原。
　　如今这玩意被贺平生给烧了，那就麻烦了。
　　也不是不能复原。
　　毕竟，修士只要不是道根、经脉这些出问题，其他都是皮外伤。
　　关键是这东西比较特殊，想要恢复如初重新生长的话，需要不少上好的天材地宝。
　　而且如此一来，自己的名声就坏了啊。
　　奶奶的……命根子都被人砍了，以后还能抬起头来？
　　“龙蛰……你给我等着……等你出去这秘境的时候，就是你的死期……”
　　“走……”
　　嗖……
　　龙蛰直接化为一道光，离开了这里。
　　其余众人无不看向贺平生，每个人的眸子里都充满了敬意和畏惧。
　　要知道，敖极并不弱。
　　能排到圣火榜第八，他非常强，强的离谱。
　　就算是排名第一的南离仙子，也不可能像贺平生这般的，如此云淡风轻的一挥手，便战胜了敖极。
　　南离就自问做不到。
　　那么很显然，这个恐怖的人族，其战斗力很可能超过这里的所有人。
　　“你可真够损的……”乔慧珠白了贺平生一眼。
　　贺平生淡淡的道：“这厮刚刚侮辱你，我没有杀他，都已经是法外开恩了！”
　　乔慧珠道：“这样恐怕比杀了他还难受！”
　　“龙道友手段不俗，在下佩服……佩服……”
　　隔壁，重明太子朝贺平生拱拱手。
　　其余的骨族太子、金犀太子等人，也都朝贺平生拱手。
　　而朱雀一族的南离等人，则是颔首表示认同。
　　“龙道友……还有这位……乔道友……”
　　南离深深地吸了几口气，才看着二人道：“刚刚，本宫就想说一件事，不料被那敖极给打断了！”
　　“现在我想重申一遍！”
　　“可以！”贺平生点点头。
　　其余人也都点头。
　　南离继续道：“这次幽冥帝宫开启，其实前面的四个区，并没有什么好东西！”
　　“当然了，第四区之中，我是捡到了一些时光砂石！”
　　“但这东西的价值并不高！”
　　“接下来的第五区和第六区，才是关键！”
　　“第六区有什么，我不太清楚，因为从古至今，据说还未有人能踏足过第六区！”
　　“但是第五区的好东西却不少！”
　　“大致有这么几种！”
　　“第一，是那六品仙材：七彩阴阳藕！”
　　“此物是炼虚期修士炼制分身的主要材料，有了它，以后吾等进入炼虚期之后，便可以第一时间炼制分身了。”
　　“第二，第五区之中，有一处灵泉！”
　　“千年之中可以凝聚灵泉水一滴！”
　　“这种灵泉水至今也不知道是什么品级，但是它却有一项神奇的功能！”
　　“就是只要滴上一滴，就可以让丹药的品质提升一层！”
　　“比如说，原本是上品的丹药，可以提升到极品！”
　　“更关键的是，这灵泉水无论对任何一种丹药都有效果，哪怕是九品的仙丹都行！”
　　嘶嘶嘶……
　　听到这个消息，贺平生震惊的直接倒抽冷气。
　　好家伙！
　　居然有这种好东西？
　　他之前看那强化过的地图，的确看到了在第五区有一种叫【南柯仙泉】的天材地宝。
　　但是……这么逆天吗？
　　“但是……”南离眸子微微一缩，道：“我朱雀帝域和所有修士早就缔约，所有进入这幽冥帝宫之人，无论是谁取得了这【南柯仙泉】都必须要交给帝君大人！”
　　“不得藏私！”
　　“当然了，帝君大人会有丰厚的赏赐！”
　　听到这里，贺平生顿时懵了！
　　卧槽……
　　还不能带走？
　　必须上缴？
　　好难受啊。
　　“没问题！”
　　“这个我们都知道!”
　　“绝对没问题！”
　　除了贺平生和乔慧珠之外，所有人都表态了。
　　因为他们进来之前，就知道有这个规矩。
　　你不遵守这个规则，别人也不让你进来不是？
　　毕竟，这帝宫，如今都是属于朱雀妖帝的。

第606章 君子之约
　　“龙道友，乔道友，你们两个？”
　　南离侧脸看着贺平生和乔慧珠。
　　乔慧珠看了看贺平生。
　　她肯定是以贺平生为主。
　　贺平生眉头皱了起来，道：“南离仙子的意思是，这【南柯仙泉】千年的时间，仅仅凝聚一滴！”
　　南离点头：“没错，就是一滴，而且只有一滴！”
　　“因为整个幽冥帝宫都是妖帝陛下所有，而妖帝陛下对帝宫之中的其他物品并无所求，每次开启也仅仅只想拿到这一滴灵泉而已！”
　　“这是妖帝陛下和所有参与秘境修士的公约！”
　　“希望乔道友和龙道友你们二人遵守！”
　　“否则，惹怒了陛下，呵呵……不用我说后果吧！”
　　贺平生点点头：“抱歉，之前我并不知道有这份公约，不过既然来了，那就要遵守公约！”
　　“我同意！”
　　本来，这事你不同意也不行。
　　这在人家妖帝的地盘，你敢跟妖帝抢夺利益？
　　不想活了吧！
　　“我也同意！”看贺平生同意，乔慧珠也赶紧表态。
　　“那就好！”南离松了一口气，道：“虽然这南柯仙泉并不是咱们这些地阶弟子能觊觎的，但是呢……谁得到了南柯仙泉，而且亲自献给陛下的话，陛下还是有不少丰厚奖励的！”
　　“这个你放心，绝对让龙道友和乔道友满意！”
　　“当然了，前提条件，是你们二位能拿到这仙泉！”
　　“下面，我说第三个比较重要的地方！”南离眸光扫过众人，继续道：“第三个，是幽冥神殿！”
　　“在第五区之中，有一座巨大的宫殿，被称为幽冥神殿！”
　　“传说这神殿就是幽冥大帝生前修行之所！”
　　“而且，幽冥神殿之中不但有各种阵法，还有各种宝物！”
　　“但是宝物并不能随便让你得到！”
　　“而是……各凭机缘和气运！”
　　“第四个地方！”南离伸出四根纤细葱白的手指：“叫做【帝陨深渊】，传说幽冥大帝最终就是陨落在了那一方深渊中！”
　　“深渊之内阴煞之气横行，危险重重，但是却也有宝物出现！”
　　“其中最让人惦记的，是这帝陨深渊之中一种叫做【龙鳞不朽木】的宝贝！”
　　“龙鳞不朽木，不用我多说，大家应该都知道是干什么的了吧？”
　　“呵呵呵……”
　　南离看着众人。
　　众人无不点头。
　　包括贺平生。
　　贺平生本来是不懂这龙鳞不朽木的，但是因为他有地图，知道这第五区里面有种叫做龙鳞不朽木的东西，于是就去那炼气典籍【西极傀儡术】和【太玄仙器法】上面寻找。
　　后来还真给他找到了。
　　这东西只有一个作用：炼制傀儡。
　　而且是炼制一种特殊的傀儡，名为：替死傀儡。
　　没错！
　　可以替死的那种东西。
　　炼制成功之后，以自己的鲜血和魂魄滋养，假以时日便可以培育成功。
　　一旦培育成功，在主人遇到必死境地的时候，这傀儡便会替代主人挡下必死一击或者是必死一劫。
　　如此，主人就可以脱困而出。
　　这东西很强！
　　很管用。
　　它就是真真的一条命。
　　但是【替死傀儡】和贺平生之前的那【倒阴化阳仙符】还是比不了的。
　　倒阴化阳仙符死了之后，可以把你完美的传送走，异地完美重生。
　　而替死傀儡，就只有替死那一下。
　　不会把本体给传送出去。
　　等于说，若是遇到了那修为和战斗力远高于自己的对手的时候，你替死傀儡也没用。
　　可以替死一次，人家再来一次呢？
　　还是个死。
　　但即便如此，这东西却仍旧具有不可替代的作用。
　　“除了这四种五品之外，这第五区之中，还有诸多六品、五品甚至是七品的仙草、灵草！”
　　“但都无所谓！”
　　“那些东西，回头自己寻找就行了，今日我只说之前的那四种！”
　　“我再重复一遍！”南离掰着手指头：“第一、南柯仙泉；第二、七彩阴阳藕；第三、龙鳞不朽木；第四、幽冥神殿。”
　　“这四个地方因为关系重大，所以我有一个建议，诸位不妨听听！”
　　南离是妖帝的后裔，又是圣火榜排名第一人，更是朱雀天族！
　　所以她开口说建议，众人也都洗耳恭听。
　　“好！”
　　“仙子请说话！”
　　“您说，我们听着呢！”
　　众人纷纷表态。
　　南离仙子道：“为了减少争斗，保存我们朱雀帝域的实力，我觉得吧，咱们不应该过多争执！”
　　“小女子和诸位做个君子之约吧！”
　　“咱们九个人，一起组团，一起探索这第四区，如何？”
　　一起组团？
　　一起探索？
　　那岂不是说，就没有竞争对手了？
　　众人对于她这个提议，都很纳闷。
　　金犀太子道：“请仙子说明白吧！”
　　“好！”南离点点头：“我们九个人一起进入第五区之后，一起前往以上我说的四个地方，大家相互之间不得发生争斗！”
　　“第一，到了那南柯仙泉之后，比的是速度，谁的速度快，谁就能拿到那【仙泉】，我希望大家能公平对待，不要在竞速的过程中，相互攻击！”
　　“而且仙泉事关重大，万一攻击的过程中毁了仙泉，吾等岂不是犯下了滔天之罪？”
　　“第二，那【七彩阴阳藕】，大家更不用担心了，据我所知，每隔千年，这池中的白玉藕便能长出数十根，到时候发掘出来之后，大家平分就是，我敢保证大家都可以获得此藕！”
　　“而且，此藕也并非多神奇之物！”
　　“帝宫之中拿不到，外面仍旧是可以买得到的！”
　　“第三，这幽冥帝宫就更不用担心了，到了幽冥帝宫，谁能拿到什么样的宝贝，全凭机缘！”
　　“我担心的是，有人出手抢夺别人的机缘，各位道友，咱们君子之约，九人之间不许相互掠夺！”
　　“第四，至于那帝陨深渊中的【龙鳞不朽木】，同样如此，若有人得到，也不许抢夺！”
　　“过了这四个地方之后，咱们各自散伙，去寻找其余的机缘，如何？”
　　南离仙子一口气说了许多，然后看着众人。
　　众人都在思索。
　　贺平生却问了一句：“那……等进入了第五区之后，咱们先去哪个，后去哪个？”
　　“可有个顺序？”

第607章 幽冥神殿
　　“是这样的！”南离看着贺平生，很认真的回答：“小女子的意思是，咱们进入了这第五区之后，先入【幽冥神殿】，第二个前往【南柯仙泉】，第三个去往【七彩阴阳藕】所在的仙池，最后再去那帝陨深渊！”
　　贺平生没说话。
　　不远处的天狐一族的男子白玉堂道：“这个路线是合理的，因为咱们进入这第五区之后，正好距离幽冥神殿最近！”
　　“先花费十年的时间，在幽冥神殿之中寻找自己的机缘！”
　　“然后再去南柯仙泉也不错！”
　　“没有道理到了幽冥神殿绕过去不是？”
　　“什么？”贺平生眉头一皱：“十年……白道友的意思是，咱们要在这幽冥神殿待十年？”
　　“是的！”白玉堂旁边，那天狐族的白玉玉笑了笑，朝贺平生道：“幽冥神殿在咱们进入之后就会主动关闭，而且一关就是十年！”
　　“这十年之内，我们都徜徉在幽冥大帝的道法之中，那道法之中不但有道法，更有不少宝物！”
　　“以神念捕捉到了宝物之后，炼化几层，便可以将宝物收入自己的口袋了！”
　　“这个过程，短了可不行！”
　　“是啊！”其余人也都点头。
　　看来，大家都知道。
　　只有贺平生和乔慧珠不知道而已。
　　乔慧珠问；“那个……如果咱们被困在神殿中十年，别人进来之后去了仙泉，怎么办？”
　　“哈哈哈哈……”
　　骨族太子哈哈大笑：“人族道友你别担心，咱们九个进入这第五区之后，就不可能再有其他人进去了！”
　　“第五区，只能进入九个人！”
　　乔慧珠恍然大悟：“原来如此啊，多谢道友解惑！”
　　贺平生道：“行，就以南离仙子所言，我没有意见！”
　　乔慧珠跟着道：“我也没意见！”
　　“没意见！”
　　“同意！“
　　“同意！”
　　……
　　很快，所有人都同意了。
　　大家算是做了个君子之约。
　　约定在【幽冥神殿】【南柯仙泉】【七彩莲池】和【帝陨深渊】这四个地方寻找宝物的时候，不相互攻击。
　　可回头从这四个地方结束之后，那就随便自由了。
　　“好，既然如此，那就开始吧！”南离仙子道：“进入这第五区之后，大家都跟着我！”
　　“现在，请诸位一起施法，将体内的灵力注入石碑之中，我们就可以进入第五区了！”
　　“开始！”
　　砰……
　　砰砰……
　　所有人都挥手拍在了石碑之上，九道灵力注入石碑。
　　然后，通道里面传来了一阵空间波动。
　　下一刻，众人眼前一花，就出现在了另一个空间！
　　大家发现，还是坐在石碑上。
　　“这……”贺平生道：“石碑也被传送过来了吗？”
　　“是啊……哈哈哈……”骨族太子哈哈大笑：“所以诸位……我们想要出去的话，仍旧需要九个人同时发力！”
　　“所以大家都不要陨落了哦！”
　　贺平生差点石化：还能这样？
　　“那……”乔慧珠一脸不解：“如果有人陨落了，其他八个人岂不是一辈子都出不去了？”
　　“也不是！”天狐族的白玉玉道：“骨族太子刚刚说的那种情况，是想要提前出去！”
　　“如果有人陨落了，其余的人就会被困在这里，无法回到之前的第四区！”
　　“但是，在这幽冥帝宫开启百年结束的时候，会把里面所有的修士都传送出去！”
　　“所以……并不用担心会留在这里！”
　　“也不要想着留在这里，呵呵呵……“
　　“走吧！”南离化为了一道流光，往【幽冥神殿】飞去！
　　贺平生撑开八宝船带着乔慧珠紧随其后，但是却发现，这八宝船的速度是真的慢。
　　根本没办法和南离掰手腕。
　　南离乘坐的飞行法器速度比他快数倍。
　　反观周围，似乎每个人飞行法器都比贺平生的要好。
　　嗯……
　　是时候置换了。
　　贺平生想着等出去了这幽冥帝宫之后，就把自己的八宝船给换了，看能不能弄个更高级的宝贝！
　　古宝之上，法宝的分级分别是：灵宝、通天灵宝、玄天灵宝、仙器。
　　化神期修士，普通的标配是【古宝】。
　　炼虚期修士，普通的标配是【灵宝】。
　　以此类推，合体期用【通天灵宝】和大乘帝境的大帝们则是手持【玄天灵宝】。
　　玄天灵宝，也被称之为【帝兵】。
　　至于仙器这东西，则是仙界流落下来的。
　　有些富裕的大帝们，则拥有仙器。
　　当然了，以上说的都是标配，并不意味着一定要有。
　　比如普通的炼虚，就基本上弄不到【灵宝】级别的宝物，他们能拥有一件极品的古宝就不错了。
　　众人飞行了大约十来天的功夫，便落在了一个山顶。
　　山顶很大，又坐落着一座巨大的黑色神殿。
　　这神殿也不知道用什么材料制成，在这里已经不知道被风吹日晒了多少万年，却仍旧屹立不倒，甚至都没有被损坏一星半点。
　　看上去，就像是新的一样。
　　走近了会发现，这神殿其实并不是黑色，而是深青色。
　　高大的神殿檐角，几个小铃铛叮铃铃的垂下来，被风吹动，不停的飞出清脆的音响。
　　就像是一首乐曲。
　　足有十丈高的朱红色大门，吱吱呀呀的慢慢开启。
　　神殿周围那隐藏的阵法，也一个个的浮现而出，然后又自行打开。
　　就像是有人在暗中操控着这里的一切一般。
　　“诸位，请进吧！”
　　那南离仙子第一个抬脚走了进去。
　　后面众人也纷纷不甘落后，一个个鱼贯而入。
　　但是刚刚走入大殿，身后的阵法和大门便哐啷一下，各自关闭。
　　众人抬头看去，空旷的大殿中，似乎一无所有，除了中间头顶虚空中的一片灰色云雾之外。
　　不……
　　那不是云雾，那是一团浩大的道法。
　　那一团道法大约百丈大小。
　　它的下面，又有九个石凳！
　　不用说，这九个石凳，便是给来人准备的了。
　　因为这里，最多同时只能来九个人。
　　“诸位！”南离伸手指了指那道法：“等会将神念伸入其中，就可以寻找属于自己的机缘了！”
　　“这里的机缘，一般情况下都是各种宝器……”
　　“并不是找到了就是你的！”
　　“还要隔空炼化！”
　　“十年之内能够炼化的，才会真正属于你！”

第608章 银汉天梭
　　“当然了，也并不是需要你将上面的禁制全部给炼化掉！”
　　“只需要炼化掉八成的禁制，基本上就没问题了！”
　　南离仙子一边说，一边跨出去，毫不客气的第一个落在了石凳上。
　　其余的人也纷纷找凳子坐下。
　　最后只剩了两个凳子，第八个和第九个。
　　贺平生和乔慧珠倒也不在意。
　　二人坐了下来。
　　“轰……”
　　只见左手边第一个南离，她的识海中忽然飞出一道神念，慢慢伸展，钻入了头顶的灰色道法里。
　　其余的妖族弟子，也纷纷祭出神念。
　　因为到了化神期之后，神念化无形为有形，所以伸展神念的时候，别人也都轻易能看到。
　　九个石凳，坐了九个人！
　　九道神念分别从他们的额头飞出，犹如九道雪白色的丝线一样伸入头顶的灰色道法之中。
　　时间静静的流过。
　　贺平生感觉，自己好像置身于无尽的星空之中。
　　到处都是空旷、虚无、黑暗！
　　黑暗的虚空里，没有月亮，也没有星星。
　　但是偶尔，会有那么几道光芒从黑暗的虚空中快速的划过，就像是夜晚的流星一样。
　　贺平生的神念，越来越多的进入灰色的法则之中。
　　然后他也越来越感觉到周围的空间浩瀚。
　　“难道说，这些流星就是宝物？”某一时间，贺平生忽然就明悟了一些。
　　嗯……
　　一定是这样。
　　试试……
　　看能否捕捉到这流星。
　　“嗖……”
　　下一刻，当流星再次飞掠而来的时候，贺平生便将几乎所有的魂念之力飞出，往那流星捕捉过去。
　　流星虽然快，但是神念更快。
　　一念千里万里，无限远。
　　第一个流星被贺平生的神念直接包裹了起来。
　　可惜，这流星里面什么都没有，空空如也！
　　“再来！”
　　第二个！
　　第三个！
　　第四个！
　　……
　　贺平生也不知道自己捕捉了多少流星，但每一个都空空如也，空无一物。
　　也不知道过了多少时间，当他再一次伸出神念，捕捉了一粒看似普普通通的流星的时候，贺平生忽然发现，这流星之中有东西。
　　那是一个巴掌大小的窄菱形的银色的物品。
　　这是一件品级很高的法宝。
　　看起来就像是一只银色的飞梭。
　　是什么呢？
　　轰……
　　贺平生将所有的神念伸出，包裹了这飞梭。
　　下一刻，他就知道这飞梭可以炼化了。
　　这……就是他获得的机缘。
　　“原来是这样获得机缘？”贺平生喃喃自语，他想要将自己获得机缘的方法告诉乔慧珠。
　　可惜，茫茫虚空，根本无法看到或者是联系到乔慧珠。
　　但是转念一想，贺平生又觉得自己多此一举。
　　黑色的夜空一无所有，乔师姐只要不傻，肯定会去追踪流星的。
　　嗯……
　　炼化吧！
　　先炼化一层，才能彻底了解这宝贝的用途。
　　贺平生的神念包裹着飞梭，开始炼化。
　　一般来说，禁制炼化的时候，是先易后难，特别是前几层禁制炼化起来，简直不要太容易。
　　他只用了不到一个时辰的功夫，就将这飞梭上面的禁制炼化了一层。
　　炼化一层之后，这飞梭的讯息也就浮现在了贺平生的识海中。
　　名称：银汉天梭！
　　品级：上品玄天灵宝【帝兵】，上有三十一层禁制。
　　功用：可用作攻击性武器，也可以作为飞行类法器。
　　贺平生激动了！
　　居然是玄天灵宝？
　　那可是帝兵啊！
　　我这机缘不小呢！
　　不过短暂的高兴之后，贺平生又皱起了眉头：按照那南离仙子的说法，捕获这里的武器只是第一步。
　　想要将这武器从神殿中带走，要在十年之内，至少炼化上面的八成禁制。
　　八成？
　　三十一层禁制，也就是说，至少要炼化二十五层才行。
　　好吧！
　　赶紧炼制。
　　万一无法完成，就拿不走。
　　贺平生收起了刚刚涌起的一丝激动心思，赶紧开始继续炼化。
　　第二层禁制，半天的时间炼化。
　　第三层，一日！
　　第四层，两日！
　　第五层，三日！
　　……
　　现在贺平生的神念很是强大，所以炼化法宝的速度也快了很多。
　　前面十层，一共有了大约一个月不到的时间。
　　从第十一层开始，这炼化的速度就慢了。
　　一年过后，炼化了十六层。
　　看似只有九层了，可是贺平生还是有些担心，在未来的九年内无法全部炼化。
　　他分出一丝魂念出去，然后将储物戒指之中的【天真丹】拿出了一粒，一口吞了下去。
　　天真丹虽然不能增加神念，但是它可以增加悟性。
　　悟性增加了，对于炼化法宝自然也是有作用的。
　　大约能把炼化法宝的速度提升三成左右。
　　继续！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　……
　　一转眼，八年半过去了。
　　贺平生也终于将那银汉天梭上面的三十一层禁制给炼化了二十五层。
　　“落……”
　　在贺平生的神念牵引之下，那银汉天梭嗖的一下，便落在了贺平生的手里。
　　贺平生的神念，也从上面的灰色法则之中抽了回来。
　　“呵呵呵……恭喜道友啊！”
　　不远处，那骨族的太子朝贺平生拱拱手：“恭喜龙蛰道友获得这法宝，这是何等法宝？”
　　“什么品级？”
　　贺平生没有回答他，而是眸光先往旁边扫了扫。
　　九个人，除了这骨族太子和他之外，其余的人都还在继续炼化之中。
　　贺平生笑吟吟的道：“骨族的道友，得到了什么宝贝？”
　　骨族太子嘿嘿一笑：“嗨，我不行，你也知道，我们妖族的神念比较弱！”
　　“炼化法宝的时候困难，但我却是第一个炼化的，你也知道我得到的宝物不怎么样了！”
　　“我就得到了一枚下品的灵宝而已!”
　　下品的灵宝？
　　那也有二十一层禁制了，二十一层禁制的八成，那就是十六七层禁制。
　　只需要炼化十七层禁制就行了，的确是轻松许多。
　　“我这个是……”贺平生想了想，比你的好点：“我的是上品灵宝！”
　　“厉害！”骨族太子伸出了大拇指，道：“都说人族修士的神念碾压我们同阶妖族，今日一见果然是如此！”
　　“其实我也刚出来不久，只是炼化了十七层禁制而已，道友的这个，是炼化了十九层吧？”
　　贺平生点点头：“是十九层！”

第609章 南离的依仗
　　贺平生一挥手，就把那【银汉天梭】给收了起来。
　　这玩意等级太高，还不能强化。
　　等吧！
　　等了大约一个月的时间，乔慧珠也拿到了一样法宝，苏醒过来。
　　她是在贺平生之后，第三个苏醒的。
　　“乔道友获得了什么宝贝？”骨族太子目光落在乔慧珠的手中。
　　乔慧珠手中拿着的，是一柄青色的飞剑。
　　她并没有回答骨族太子的话，而是跟贺平生传音道：“夫君，我这是一枚极品的【通天灵宝】，上面有二十八层禁制，被我炼化了二十三层！”
　　乔慧珠在炼化的时候，同样吞噬了那【天真丹】。
　　这么就可以看出，乔慧珠的神念虽然强大，而且远高于同阶，却比贺平生差了不少。
　　毕竟，贺平生可是炼化了二十五层的。
　　“嗯……”贺平生将这飞剑拿在手里把玩了一下，而后还给乔慧珠，又转头看着骨族太子：“跟我一样，是个上品灵宝！”
　　“太子殿下无需多问，都是前后脚炼化的，我们自然相差不可能太多！”
　　“对对对……”
　　骨族太子一副深信不疑的样子。
　　乔慧珠收起了通天灵宝，三人接下来继续等待！
　　接下来的一年时间，陆续有人拿到了属于自己的法宝。
　　无论谁拿到法宝，那骨族太子都会去问一下。
　　贺平生和乔慧珠二人，就没有开口询问别人。
　　其实也能猜个差不多。
　　妖族的神念比寻常人族都要薄弱，所以他们拿到通天灵宝和玄天灵宝的概率不大。
　　都只是普通的灵宝而已。
　　虽说是灵宝，但有人的灵宝是中品，有人的是上品。
　　就这么多差别。
　　最后一个苏醒的，就是朱雀族的南离仙子。
　　南离仙子双手空空，脸色苍白。
　　“怎么回事？”
　　“南离仙子，这是……”
　　其余八个人都看向了南离。
　　南离气呼呼的道：“该死的，我倒是得到了一个通天灵宝啊……而且还是上品！”
　　“上面拥有二十七层禁制！”
　　“可惜，必须要炼化二十二层才能拿到手！”
　　“气死我了……气死我了……”
　　“我只炼化了十九层啊！”
　　“好气啊……我的通天灵宝啊……”
　　要知道，通天灵宝这种东西，即便是合体期的大能，也未必就能拥有！
　　南离感觉时间要到了，可是还有足足三层没有炼化，于是就自己放弃了。
　　其余人一个个露出可惜的脸色，却也不知道说什么好！
　　“唉……”南离深深地叹了一口气，问：“诸位，你们都得到了什么宝贝？”
　　众人也没有隐瞒，一个个的说了起来。
　　听到大家都是拿到了灵宝，那南离心里算是平衡了不少。
　　灵宝嘛……
　　我们朱雀一族也不缺。
　　反正回头到了族中问老祖们要一两件就是了。
　　呼……
　　南离深深地呼出一口气，这么一想心里就平衡多了。
　　“还有多久开门？”她看向了身后。
　　有人道：“大约，还有几个月吧！”
　　“嗯！”南离，一挥手，便有一枚玉简飞出，砰的一下被某种道法之力撑开，里面一幅地图显露出来。
　　“诸位，我这里有第五区的地图！”
　　“你们看，从咱们这幽冥神殿出去，前往那【南柯仙泉】所在的地方，大约需要飞行六天左右！”
　　“接下来，就是比速度了！”
　　“谁先到达，谁就能拿到那南柯仙泉！”
　　本来，贺平生对于这南柯仙泉都不抱希望的。
　　这玩意拿到之后还要给妖帝，而且贺平生的速度不占优势，虽然他有三千奔雷法和极品法宝的加速鞋子。
　　但这些东西都是短距离加速用的。
　　长距离，真的没有太大的作用。
　　人家妖族……特别是羽族，就算是不用任何飞行法器，只是张开翅膀，便能把他远远的甩在身后。
　　可现在，贺平生又有了盘算。
　　如果，能早一些抵达的话！
　　或许就能拿到那仙泉！
　　然后用聚宝盆给强化一下看看，万一强化成了两个，岂不是自己还能留下一滴？
　　“这地图给你们看一下，回头别说我朱雀一族瞒着你们，等这大殿开启，大家都知道目的地，倒也公平公正！”
　　“接下来，就看咱们谁的速度快了！”
　　南离现在是有自己的打算的。
　　只要公平的比试速度，她不怕任何人。
　　因为她不但是朱雀一族，拥有无与伦比的飞行能力，更有一枚级别在极品古宝的飞行器。
　　这速度，不敢说甩别人几条街，只能说远远的将众人甩在身后。
　　这南柯仙泉，她志在必得。
　　当然了，其余的人也都服气。
　　毕竟，这第一，南离本就是圣火榜第一名，战斗力超过其他人。
　　其次，她的速度快。
　　这还有什么不服的。
　　几乎所有人，都已经默认这【南柯仙泉】是南离之物了。
　　贺平生也不浪费时间。
　　虽然只剩余了三个月，他仍旧拿出了【太玄仙器法】看了起来。
　　熟悉一下炼器之法也不错。
　　至于其他人，也几乎没有浪费时间的，一个个都拿出自己的物品，开始或修行，或参悟起来。
　　很快，三个月过去了。
　　众人一个个的从石凳上站起来，然后拿出了各种法宝准备着。
　　某一时刻！
　　阵法和大门几乎同时打开！
　　“走吧……”
　　南离第一个飞出！
　　她先是化出了本体飞入高空，然后祭出那极品的古宝，一溜烟的从虚空消失了。
　　“嗖嗖嗖嗖……”其他人不甘示弱，也一个个的跳入苍穹。
　　贺平生和乔慧珠二人还是可以的，第二个冲出去的。
　　他们两个共乘一艘飞船。
　　正是那极品法宝【八宝船】。
　　八宝船这东西吧，虽然速度也很快，但那是和普通人比。
　　如今和这些天骄一比，速度立刻就不能看了。
　　嗖嗖嗖……
　　身边一个个的修士都超过了他们。
　　“哈哈哈……”骨族太子哈哈大笑：“龙道友，你这速度有些不行啊！”
　　“是啊！”旁边重名太子化出了庞大的本体，道：“你这还没有我飞得快！”
　　“龙道友，要不你给我的好处，坐我身上我带你过去吧！”
　　骨族太子道：“有个屁用，反正抢不到第一名，你带过去也没用啊！”
　　嗖嗖……
　　二人也超过了贺平生。
　　贺平生和乔慧珠，顿时落在了最后方。

第610章 失踪的仙泉
　　坐在飞船上的乔慧珠没说话，就是一个劲儿的朝贺平生笑。
　　贺平生泰然自若：“你就不不关心那南柯仙泉？”
　　乔慧珠道：“不关心，这玩意应该和咱们没关系了！”
　　贺平生又问：“你也不关心我在神殿中拿到了什么东西？”
　　乔慧珠继续笑：“你会告诉我的！”
　　贺平生伸手狠狠地在她身上揉了两下，有些不满的道：“居然算计我了？”
　　但很快，看着乔慧珠侧耳倾听的样子，贺平生便拿出了那银汉天梭，道：“喏……就是这东西了！”
　　乔慧珠一脸惊讶：“这是什么东西，长得好奇怪？”
　　贺平生道：“银汉天梭！”
　　“此物不但可以用作攻击性法器，还可以用作飞行类宝贝！”
　　“而且它的主要作用，就是飞行！”
　　“更关键的是，它是上品的【玄天灵宝】！”
　　“什么？”乔慧珠震惊的身子一麻：“这……这……天哪……夫君，你太厉害了，玄……玄天灵宝你都能得到？”
　　“这可是帝兵啊！”
　　贺平生呵呵一笑：“走吧……咱们换船！”
　　砰的一下，天梭撑开。
　　化为一艘长十丈，宽三丈的狭长形的飞行法器。
　　二人跳上了天梭。
　　贺平生伸手拿出了一百零百块上品的灵石，分别扣在这天梭的灵石凹槽之内。
　　下一刻，天梭便嗖的一下飞了起来。
　　加速往前冲去。
　　但贺平生并没有驾驶着飞船直直的追过去，而是以一种圆月弯刀的方式，在这些人前往那【南柯仙泉】的线路左侧，画了个弧线！
　　贴着几人的神念感知范围之外飞了过去。
　　速度快的简直令人发指。
　　贺平生觉得，这银汉天梭的速度，几乎都可以追上那仙舰了！
　　原本那南离仙子说需要六日的时间，可最后，贺平生只用了一个时辰，就直接飞到了。
　　就是这么夸张。
　　“天哪……”乔慧珠震惊的道：“这也太快了吧？”
　　贺平生道：“就这，还没有完全被我炼化，若是被我炼化完全的话，速度还不知道快到什么样子呢！”
　　毕竟，这可是帝兵！
　　当然了，这玩意虽然是帝兵，可对于真正的大帝级别的强者来说，又很鸡肋。
　　第一！
　　它的主要功能是飞行，可大帝能以自身修为法则打通虚空通道，随随便便就可以到达天火大陆的任何一个地方。
　　我还需要飞梭？
　　第二，它是帝兵，但是攻击力并不是主要用途。
　　所以，攻击力相对于其他帝兵来说弱了非常多。
　　这就鸡肋了。
　　可这种鸡肋，对于贺平生正好够用。
　　贺平生将船停在了那灵泉之外万里的地方，道：“师姐，在这里等我，不许动……我一个人过去采集那仙泉即可！”
　　如果和乔慧珠一起去，万一留下了许多气息，就麻烦了。
　　贺平生就不怕了。
　　他把乔慧珠身上的【锦澜宝衣】给扒了下来自己穿上。
　　这东西可以隐匿气息。
　　乔慧珠看着飞梭，贺平生于万里之外往那灵泉而去。
　　万里的距离，对于如今的贺平生来说，只是一个瞬移就到了！
　　收敛气息！
　　贺平生的目光看向了灵泉。
　　这里是一片荒无人迹的沙漠。
　　沙漠之中又有一片翠绿的绿洲。
　　而这著名的【南柯仙泉】就在绿洲之内。
　　在无数翠绿的植物掩映之间，又有一道山间清泉流动。
　　这不是重点。
　　重点是，在清泉上游的某个地方，却有一滴乳白色的液体凝聚而出，就这么似滴不滴的悬在某个巨大的石笋之上。
　　一股奇异的幽香清逸之气传出去。
　　贺平生就看了一眼，闻了一下，便确定这就是那每个千年才会生出一滴的【南柯仙泉】了。
　　他没有任何犹豫，直接拿出了一个玉瓶，就把这一滴【南柯仙泉】给收了起来。
　　神念瞬间覆盖了整个绿洲，贺平生里里外外仔仔细细的又看了半天，确定没有任何遗漏之后，他才一个瞬移离开原地。
　　而后，落在了那银汉天梭之上。
　　嗖……
　　银汉飞梭几乎是原路返回，又画了个弧线绕开了正在前来的其余七名妖族。
　　“看……”贺平生将玉瓶给了乔慧珠，道：“这就是那南柯仙泉！”
　　“太好了！”乔慧珠看了一眼，闻了一下，然后眉头又轻轻的皱了起来。
　　贺平生心里一突：“怎么了师姐？”
　　乔慧珠道：“还有一个问题……回头那朱雀发现灵泉丢了，怎么办？”
　　贺平生笑了笑：“那就不是我们该操心的了！”
　　“不……”乔慧珠道：“这第五区里面，理论上就只有咱们九个人进来！”
　　“那么用脑子想一下都知道，灵泉是被某个人提前拿走了！”
　　“即便是无法搜身，可到时候那朱雀让我们发下天道誓言，该如何？”
　　“哈哈哈哈……”贺平生一伸手，就把那【南柯仙泉】给拿走了，道：“这种事，我早就想到了，你不用担心！”
　　“让你发誓的时候你就发誓，反正这仙泉又不是你乔慧珠拿走的，天道也不会怪在你身上！”
　　乔慧珠一脸担忧：“你呢？”
　　贺平生道：“我可是龙蛰啊……这南柯仙泉是贺平生拿走的，跟我龙蛰有什么关系？”
　　半个时辰之后，贺平生又回到了所有人的队尾，然后换了八宝船，慢慢悠悠的往前飞了起来。
　　不急！
　　反正该到手的都已经到手了。
　　夜色来临的时候，贺平生偷偷地把那玉瓶和【南柯仙泉】一起丢进了聚宝盆里。
　　次日看了一眼！
　　嗯……
　　玉瓶变成了两个。
　　可惜的是……只是玉瓶变成了两个。
　　这南柯仙泉并没有变成两滴。
　　也就是说，这玩意品级太高，无法强化。
　　无所谓了，反正现在也用不到，回头等修为提升了再去强化吧。
　　贺平生又掏出了一个储物袋，将里面所有的五品草药都拿了出来。
　　他想看看，炼制可以提升化神期修为的【凝神丹】的材料还差几种？
　　……
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　四日！
　　第四天半的时候，那朱雀一族的南离仙子便风尘仆仆的赶到了南柯仙泉所在的地方。
　　可到了现场之后，南离直接傻眼了。
　　没了……
　　南柯仙泉没了？
　　怎么可能？
　　不是一千年一滴吗？
　　消失了？

第511章 贺平生偷的泉水，跟我龙蛰有什么关系？
　　南离看着眼前，那光秃秃的石笋，还有一些残存着的仙泉气息，顿时眉头紧皱了起来。
　　怎么回事？
　　到底是怎么回事？
　　她有点懵！
　　这一瞬间，感觉脑子都要炸了。
　　只有九个人进入这第五区，我是最快的那个。
　　可为什么这仙泉却没有了？
　　难道说，有人捷足先登？
　　不可能啊！
　　我就是速度最快的那个，其余人的速度不可能超过我！
　　难道说，是有人放出了某种仙宠，来这边提前收了仙泉？
　　也不可能！
　　仙宠的速度，怎么可能比我还快呢？
　　“坏了……”南离刚刚还在疑惑，但是仅仅过了几个呼吸的时间，她就突然意识到了一个问题：“坏了……”
　　“完蛋了！”
　　“我完了！”
　　她是第一个来的。
　　结果没有拿到仙泉。
　　这事说出去谁会信？
　　那到时候大家肯定以为我私吞了，我……
　　南离都要吐血了！
　　……
　　一个！
　　两个!
　　三个！
　　很快，九个人已经来了七个！
　　在第六日的时候，贺平生和乔慧珠同乘一条飞舟，也终于晃晃悠悠的来到了这一片绿洲之上。
　　哗啦……
　　二人刚刚落地，其余的七人就瞬间围了上来。
　　乔慧珠吓得赶紧躲在了贺平生的身后。
　　贺平生眼光之中闪烁着锐利，问道：“怎么了这是……诸位这是要干嘛？”
　　轰……
　　下一刻，贺平生甚至一挥手，拿出了天缺神枪。
　　“龙道友不用如此！”南离道：“吾等并非是要对你动手，而是问问你，这南柯仙泉的丢失，是否和你有关？”
　　“什么？”贺平生脸上恰到好处的涌起了一丝疑惑：“丢失？”
　　“什么意思？”
　　“南柯仙泉被人偷了？”
　　“没错！”南离道：“我是第一个到达此处的，可我的到了这里的时候，发现这南柯仙泉就已经被人取走了！”
　　“龙蛰道友，你不会和这件事有关系吧？”
　　贺平生一脸冷笑：“南离仙子你可真会开玩笑，我是人族，没有你们羽族的飞行神通，也没有什么太好的飞行法器，所以我的速度最慢！”
　　“你说我偷了仙泉？”
　　“要我说……呵呵……恐怕另有其人！”
　　说完，贺平生的眸光还在南离身上打量了一下。
　　“那个……”骨族太子道：“南离仙子，我觉得也不太可能是龙道友和乔道友！”
　　“他们两个速度很慢！”
　　“这可说不准！”南离仙子道：“万一他们二人从旁边绕过来的呢？”
　　“不可能，绝对不可能！”重名太子摆摆手，道：“他们两个是人族，速度肯定不行。再说了，就算是这飞行宝贝，也不过是个极品的法宝而已，能有我们速度快？”
　　南离道：“天知道他身上有没有别的飞行法宝！”
　　“南离仙子！”重明太子道：“之前在第四区的时候，我们八个人在通道处等候最后出现的人，结果龙道友和乔道友二人，便是乘坐这极品法宝从外面飞来的。如果他们真有更好的飞行类法器，为何那个时候不用呢？”
　　“是啊！”
　　“对呀，他们肯定没有啊！”
　　不少人听了重明太子的话之后，都纷纷点头。
　　就连南离自己都忍不住赞同。
　　“好吧！”南离看了看众人，道：“现在，南柯仙泉被人偷了，而这第五区之中，只有咱们九个人！”
　　“所以我觉得，这仙泉现在仍旧在我们九个人身上！”
　　“这样吧，咱们搜身！”
　　南离提议搜身。
　　贺平生还没有表态同意或者不同意，其余的人便跳出来了。
　　金犀太子道：“南离，你别太过分了啊……搜身？你有什么资格搜身，我不同意！”
　　“我也不同意！”
　　“想搜我的身，那今儿咱们就打一场！”
　　搜身可不是小事。
　　别人的东西，秘密，底牌都会全部暴露。
　　谁会让你搜身？
　　南离身边，那同为朱雀一族的男子【南元真人】道：“阿离，搜身的确不太好，别的不说，我就不会同意！”
　　“这样吧，大家都是已经迈入了化神期的修士，早就道法通神，受天道约束！”
　　“我们大家各自发下天道誓言如何？”
　　“只要你发誓证明自己没有偷，就证明你的清白！”
　　南元真人的眸光扫向众人。
　　南离道；“这个也可以！”
　　“这……”
　　“这这这……不太好吧！”
　　“就是！”
　　对于发誓这种事，有的时候虽然没关系，但大家往往比较抵触。
　　“不行！”那天狐族的男子白玉堂直接拒绝：“抱歉了诸位，本公子修的是【至尊剑道】，一生不跪天地父母，更不可能发下什么天道誓言！”
　　“这种事，你们自己随便，反正这【南柯仙泉】不是我拿走的，我问心无愧！”
　　白玉玉道：“我哥哥不会发誓，我天狐一族，也从不做这种蝇营狗苟的事情，再说了，【南柯仙泉】这等宝贝，我们天狐一族又不是没有！”
　　“你朱雀族和我天狐族同为天族，我们也未必怕了你们！”
　　天狐族的两兄妹带头反对。
　　贺平生笑了笑：这就有意思了。
　　天狐族不同意，那其他人自然也不会发誓了！
　　“好好好……”南离气呼呼的道，“你们都不发誓是吧，行，我发誓……”
　　扑腾！
　　南离仙子直接跪在了地上，道：“天道在上，弟子南离今日在此发誓，若是弟子南离私吞了这【南柯仙泉】，让我不得好死，死于天雷之下！”
　　她是必须要发誓的。
　　不然，她南离的嫌疑就最大，因为她是第一个来到这里仙泉之处的。
　　但她发誓之后，这嫌疑也就洗掉了。
　　这个时候，众人才一个个的皱起了眉头来。
　　为什么？
　　因为一开始，除了乔慧珠和贺平生之外，其余所有人都以为这南柯仙泉是被南离所私吞了。
　　现在南离发誓了，那就不是她。
　　既然不是她，那是谁？
　　回头妖帝万一因此而暴怒，岂不是……
　　“扑腾……”下一刻，那骨族太子就跪在地上，道：“天道在上，若是骨族太子弘恩拿了【南柯仙泉】，让我也死于九雷之下！”
　　紧接着，重明太子、金犀太子、南元真人也都一个个的发了天道誓言。

第612章 分身材料到手
　　“天道在上！”
　　贺平生忽然也举起了手，看着头顶，道：“若是龙蛰偷偷地取了那【南柯仙泉】，就让弟子承受万雷噬心之苦！”
　　龙蛰是龙蛰！
　　我是贺平生。
　　龙蛰的事关我贺平生什么事？
　　贺平生庆幸他有先见之明，来的时候就用了【龙蛰】的名字。
　　“天道在上！”乔慧珠也伸出玉手，看着虚空发誓道：“弟子乔慧珠若是偷了那南柯仙泉，让弟子五雷轰顶，不入轮回！”
　　这么一来，贺平生和乔慧珠二人，同样洗掉了嫌疑。
　　九个人，有七个人都发了誓言。
　　只有天狐族的兄妹二人，死都不肯发誓。
　　用白玉堂的话来说，他修的是至尊剑道，一生都不会跪拜天地父母，也不会向任何人低头，否则影响他的剑道剑心。
　　这个借口，肯定是不足以服众的。
　　但别人也懒得管。
　　因为这【南柯仙泉】本来就和大部分人没关系，在乎只有那南离和朱雀而已。
　　“行！”南离狠狠地看了天狐族兄妹二人一眼，道：“你们不发誓，回头我就将这里发生的事情，如实禀报帝君，至于帝君如何惩戒，那我就不知道了！”
　　白玉堂傲然道：“随便1”
　　“走！”南离仙子跳入虚空：“去七彩仙池采集莲藕！”
　　嗖……
　　她又是第一个飞出去。
　　其余众人也都一个个的跟着。
　　七彩仙池就比较近了，仅仅两天的功夫，所有人都到了这七彩仙池的水池边。
　　仙池边，雾气蒙蒙！
　　白色的云雾之气从池中升腾而起，犹如白云一样的铺满整个池塘。
　　一片片翠绿的荷叶从这些‘白云’中擎出，配合上那一朵朵娇嫩的莲花，显得赏心悦目。
　　特别是莲花，在阳光的照耀之下，浑然散发出七种淡淡的颜色。
　　这就是七彩仙莲的由来了。
　　七彩仙莲浑身是宝。
　　不但藕可以用来炼制分身，那莲子也是一种不可多得的六品灵材，是炼制诸多六品丹药的辅材之一。
　　“这池子下面，应该是有一条上品灵脉！”南离看着仙雾弥漫的池子：“所以才能让如此多的七彩仙莲生长的如此茂盛！”
　　“千年时间，这下面的莲藕估计应该有不少了！”
　　“我们不但可以取莲藕，也可以采集一些莲子！”
　　“但是妖帝说了，每个人采集的莲子数量，不应该超过一百颗！”
　　“我来采集，然后分配吧！”
　　轰……
　　南离的神念轰然而开，将整个仙池笼罩了起来。
　　然后就有大约九百粒的莲子被采摘而出。
　　九百粒莲子，分别落在了九人面前，每人一百粒。
　　这东西虽然是六品，可以用来炼丹，却也不是十分珍贵。
　　正如当初南离所说，即便是在这里得不到，出去之后，帝域之中也到处可以购买的到。
　　不然，世界上那么多的炼虚，如何去炼制分身呢！
　　不单是七彩阴阳藕，除了七彩阴阳藕之外，灵界之中，还有十几种可以炼制分身的天材地宝。
　　有的是六品，有的是七品！
　　不管用什么属性的材料炼制出分身，问题都不大。
　　材料好，分身炼制出来之后，修为高一些而已。
　　材料差点，分身刚刚炼制出来修为就差点。
　　但再高也不可能超过本体的修为。
　　比如说一个炼虚期一层的修士即便是用最高级的材料炼制出的分身，这分身的修为也就是化神期十二层了。
　　当然了，用差一点的材料，就是化神期七层、八层这种。
　　可也不用担心。
　　分身属于本体的一部分。
　　他们在修行的时候，不会遇到瓶颈，在追平本体之前，也不会遇到道障。
　　但是一旦分身的修为超过了主副分离时候的本体修为，分身也就要遇到道障了，同样要参悟道法，领悟道法，破除道障。
　　等什么时候本体和分身的修为都来到了炼虚期十二层大圆满。
　　那么主副合而为一之后，修士就可以借助这种合道的力量，一举冲破大境界，来到那传说中的合体期。
　　“接下来，就是挖掘莲藕了！”
　　南离看了看众人。
　　众人一起下去挖掘了起来。
　　半个时辰的功夫，这池塘下面的莲藕就被挖出了一半左右。
　　剩余的一半则是留下来。
　　“一共三十六根！”南离道：“我们九人，每人四根！”
　　“大家应该没有意见吧！”
　　“没意见！”众人纷纷表态。
　　炼制分身的时候，有一枚【七彩阴阳藕】就足够了，如今每人四根，自然没有意见。
　　贺平生拿了四根！
　　这藕看起来很特殊。
　　它并不大，甚至看起来还很小。
　　只有婴儿手臂粗细，一尺来长，每一根都是分成了两节，中间有一个节点。
　　六品的材料，已经算是高级货了，上面自然有各种符纹纹路，蕴含道法讯息。
　　而且还有氤氲仙气在它周围凝聚。
　　“呵呵呵……”贺平生收了四根莲藕，忍不住感慨道：“这是贫道自修行以来，第一次这么轻松的寻宝！”
　　“哈哈哈……”周围也有不少人哈哈大笑。
　　这种没有争夺，公平分配的寻宝方式，真的是让所有人都很高兴。
　　但这玩意他有一个前提，那就是：宝贝足够多，足够分。
　　“诸位道友，接下来咱们就要前往那【帝陨深渊】了！”南离看众人都把七彩阴阳藕收起来之后，才道：“这是最后一个大家一起合作的地方了！”
　　“当然了，也不能说是合作！”
　　“那【龙鳞不朽木】极为稀少，不容易得到！”
　　“而且上次，上上次进入其中的修士，都没有找到这龙鳞不朽木！”
　　“所以，我们九个人，也未必会得到此物！”
　　“之所以还要把这个地方加上去，是因为第一，龙鳞不朽木实在是太过珍贵，不容错过；其次，因为稀少，我不想大家为了此物大打出手！”
　　“到了地方之后，谁拿到就是谁的！”
　　“诸位没问题吧？”
　　其他人点头。
　　南离继续道：“这帝陨深渊没有时间限制，进入之后如果觉得自己运气不好的，可以离开去寻找别的物品！”
　　“等大家把这第五区搜刮结束之后，咱们就在那通往第六区的通道处会合！”
　　“走吧！”

第613章 深渊，鬼灵
　　“龙鳞不朽木，到底是什么东西？”
　　“很珍贵吗？”
　　“或者，很珍稀吗？”
　　八宝船上，乔慧珠问贺平生。
　　贺平生笑了笑，一边操控着八宝船，一边道：“说珍贵也珍贵，但应该并不是那么稀有！”
　　“龙鳞不朽木，说是木，其实它并不是一种木头！”
　　乔慧珠顿时眉头一抬：“那是什么？”
　　贺平生道：“是一种骨头！”
　　“那些大乘帝境陨落之后，一身的神骨在阴煞之气的滋润之下，过了千百万年之后，便会形成这种名为【龙鳞不朽木】的东西！”
　　“本质上是一种骨头，也可以说是一种阴沉帝骨！”
　　“这骨头上面不但拥有强大的大帝气息，还有阴冥之气和道法规则！”
　　“幽冥大帝生前修炼的是幽冥规则，所以他陨落之后，骨头化为龙鳞不朽木的概率则是更大了！”
　　“整个大陆上，并不缺少大乘帝境的修士！”
　　“比如说这朱雀帝域之中，妖帝就不止朱雀妖帝一人，我听说那白玉堂所在的天狐一族，就有一尊帝境强者！”
　　“除了这天狐妖帝，应该还有别的帝境！”
　　“只是咱们不知道而已！”
　　“所以，这灵界之中的大乘帝境很多，但是能够渡劫飞升的却很少，这些大帝啊，百分之九十九的人，仍旧会湮灭在时光里！”
　　“帝境会陨落，那么这灵界之中，就不会缺少帝境的骨头，从而龙鳞不朽木也就会源源不断！”
　　这么一说，乔慧珠也明白了。
　　原来这龙鳞不朽木，就是大帝的骨头啊。
　　“可……这东西又有什么用呢？”乔慧珠问。
　　贺平生道：“制作一种特殊的傀儡，叫做替死傀儡！”
　　“制作完成之后，以自身血液和魂念滋养，久而久之，便会化为一个特殊的存在，日后若是受到了必死一击的时候，这东西便可以替你挡住这必死的一击之力，所以又叫替死傀儡！”
　　“可惜，替死傀儡也有一面之缘的说法，只能用一次！”
　　“第二次，就不能用了！”
　　二人一边聊天，一边飞行。
　　又过了大约数日的时间，终于来到了那【帝陨深渊】边沿。
　　这深渊很大！
　　长不见首尾，宽度却足足有万丈。
　　就是和神鹤王族之中的那【九幽天渊】相比，也不遑多让。
　　但这里，并没有飓风。
　　而且这里的阴气内敛不散，并没有往外面喷薄。
　　贺平生收了八宝船，二人就落在了这深渊之上。
　　他看着深渊，神念飞出。
　　但没用。
　　天底下，所有的阴煞之气都有一个共性，那就是阻挡神念。
　　“下去吧！”贺平生道：“慢慢寻找，或许能找到！”
　　“嗯……”
　　他沉思了一下：“十日时间吧！”
　　“如果十天之内能找到，那是最好，如果十天之内找不到，咱们也就不用找了！”
　　没有必要浪费时间。
　　毕竟，南离也说了，上次这幽冥帝宫开启，和上上次开启，这帝陨深渊之中都没有出现龙鳞不朽木。
　　说明龙鳞不朽木要嘛是被前人全部拿走了，要嘛就是剩余的数量极为稀少，基本上寻不到了。
　　“嗯嗯嗯……”乔慧珠点点头。
　　二人化为流光，直接钻入了深渊中。
　　阴煞之气扑面而来。
　　这阴煞之气中，还带着一丝腥臭味，让人厌恶。
　　“开……”
　　贺平生一挥手，手中那万魂幡就被他撑开。
　　百丈魂幡撑开之后，周围的阴煞之气都被它给吸了过去，贺平生和乔慧珠的周围也就形成了一个没有煞气的空间。
　　但这还不够。
　　毕竟，这里的煞气很多。
　　魂幡的吸收速度虽然快，却并能把这里所有的阴煞之气都给吸走。
　　贺平生又一挥手，以体内的法力为支撑，祭出了一个圆形的结界来。
　　结界倒是不大，刚好能包裹二人。
　　一切都很平静。
　　贺平生带着鬼幡和结界，慢慢的往深渊深处坠落。
　　“吼……”
　　“桀桀桀桀桀桀……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“啧啧啧……”
　　潜入深渊，各种诡异的让人头皮发麻的声音传来。
　　乔慧珠吓得瑟瑟发抖，死死的抱着贺平生。
　　这里和那九幽天渊不同的就是，鬼物比较多。
　　九幽天渊也有鬼物，可鬼物并不多，贺平生在那天渊底部待了好几个月，也没有碰到什么有分量的鬼物。
　　可这里就不同了。
　　刚刚进入深渊，就听到各种鬼叫声。
　　女子的笑声、孩子的哭泣声、老人的咳嗽声……
　　每一种，都让人毛骨悚然。
　　远处还传来了打斗声。
　　看来，已经有人开始在打斗了。
　　“不用怕！”
　　贺平生伸出手，在乔慧珠的头上揉了两下：“一般情况下，同阶之中鬼物的战斗力最弱！”
　　“就算是此刻你面对化神期十二层的鬼物，也应该能打得过！”
　　这个道理很简单。
　　此地的鬼物是如何产生的？
　　是阴煞之气混合了幽冥大帝的道法或者说是血气所产生。
　　随着鬼物吸收阴煞之气，他们的修为也在不停的增长。
　　可有一点：他的修为虽然增长了，但是并没有人族、妖族那种系统的修行之法，没有功法，也没有神通。
　　更没有法宝、符箓等等这些东西。
　　神念也没有。
　　如此一来，他们空有修为，战斗力自然很弱。
　　普通的人族，就能够秒杀同阶的鬼物。
　　“那……”乔慧珠道：“不会有炼虚期的鬼王吧？”
　　贺平生笑了笑：“应该不会！”
　　他话音刚落，就猛地听到一阵轰隆隆的声音。
　　转头一看，不知道什么时候一只庞大的鬼物已经出现在了他身后十丈之处。
　　那鬼物身高百丈，双手拿着一条黑呜呜的棒子，猛地就朝贺平生和乔慧珠二人砸了过来。
　　“畜生，敢偷袭我？”
　　贺平生也不去看那鬼物的修士，仓促之间拿出了那黑色的天缺神枪，平平无奇的一枪轰出。
　　轰隆隆……
　　阴煞之气凝聚成的棒子直接粉碎。
　　贺平生的枪芒射出，又轰到了那鬼物的体内。
　　鬼物也直接溃散。
　　却有一道黑色的虚影，在鬼物溃散之后一闪而没，消失在了无尽深渊之中。
　　“好像没死……”乔慧珠的身体有些颤抖。
　　贺平生道：“鬼物在阴煞之气中，几乎是不死的存在！”
　　“击溃了它们的身躯之后，它们体内的鬼灵逃走，又可以重新吸收阴煞之气凝聚身躯！”
　　“不过不要紧！”
　　“下次它敢来滋扰，我定然要它有来无回！”

第614章 炼虚鬼王
　　帝陨深渊中的鬼物的确是非常多。
　　等贺平生下到了那底部的过程中，就一口气杀了六七个。
　　当然了，并没有修为太高的。
　　都是些金丹、元婴之流，抬手可灭。
　　“奶奶的……这下面啥也没有啊……”
　　“你们都找到了吗？”
　　一个粗犷的声音，从远处传来。
　　听起来就像是那骨族太子的声音。
　　这里的阴煞之气封锁神念，可并不能封锁声音，修士的声音加持了法力和规则之后，的确能传非常远。
　　“没有……到处都是恶鬼，烦死了！”
　　这是天狐族女子白玉玉的声音。
　　贺平生笑了笑，没有回答。
　　在下面寻宝的时候，还能相互聊天，想想都想笑啊。
　　“夫君……咱们去哪里？”乔慧珠仍旧是有些害怕。
　　贺平生握着她的左手：“先四处看看吧，主要寻找那些骨头！”
　　“十日的时间之内如果找不到，我们就撤退！”
　　刚说完，又有一头身躯庞大的鬼物从翻腾的阴气之中走出，手持一柄阴气凝聚而成的斩马刀，往贺平生斩了过来。
　　贺平生随手搓开了一顶气盾。
　　本以为能挡住，但是没想到这气盾却被那鬼物给直接斩掉了。
　　“咦？”贺平生微微诧异，道：“这个恶鬼有点强啊！”
　　神念一扫，对方的修为也呈现出来了。
　　相当于人族或者妖族的化神期十二层。
　　差一些就可以进阶到炼虚。
　　怪不得这么强！
　　但……也就仅此而已了。
　　“你站我身后……”贺平生将那鬼幡给了乔慧珠，自己则是一招一式的那对面的鬼物打了起来。
　　你来我往过了三十多招，贺平生才将那鬼物一枪轰成碎渣。
　　一丝黑色的鬼灵就要飞走。
　　轰隆隆……
　　贺平生体内雷电法力轰然而出，直接就将那鬼灵给撕成了碎片。
　　“果然是比寻常的修士弱了不少！”贺平生收起了法宝，看着前方黑洞洞的虚空。
　　这种实力的鬼物，贺平生一击就可以将他们杀死，之所以磨磨唧唧的来来来回回过了三十多招，就是想看看它们的实力如何。
　　经过一番打斗之后，贺平生觉得这化神期十二层的鬼物的实力，大约相当于普通的化神期十二层的三分之一左右。
　　战斗力特别拉胯。
　　原因还是一样：没有功法传承和神通，他们只是徒有修为而已。
　　贺平生带着乔慧珠继续在深渊之中寻找。
　　可惜，找了两天的时间，也没找到那所谓的【龙鳞不朽木】。
　　就在这个时候，突然一道锐利的声音传了过来：“救命……诸位……救命……”
　　声音非常尖锐。
　　可仔细听却发现这是个男人的声音。
　　这声音贺平生熟悉，是重明太子。
　　“诸位道友……救我……有鬼王……”
　　“救命啊……”
　　重明的声音越来越大！
　　似乎是在一边飞奔，一边大喊。
　　贺平生眉头微微一皱：鬼王？
　　鬼王是什么？
　　不知道！
　　因为这里强大的鬼物，都可以被称为鬼王。
　　鬼王只是人族修士对于鬼物的泛称而已，但那重明太子被鬼王追着打，难道是化神期十二层？
　　贺平生心中正在疑惑的时候，又有一个声音传来：“该死……重明，你把这东西引到我这里作甚？”
　　这是南离的声音。
　　然后，南离的声音又高了一分，而且更加尖锐了起来：“不好……是炼虚……炼虚鬼王！”
　　“诸位……”
　　“快跑……”
　　“卧槽！”听到这声音之后，贺平生都吓尿了。
　　炼虚期啊！
　　这地方居然能滋生出炼虚期的鬼王？
　　轰……
　　就在这个时候，一道强横的能量波动裹挟着无尽阴煞之气从天落下，直直的往贺平生和乔慧珠二人切了过来。
　　“开……”
　　贺平生没有任何犹豫，那血红色的龟壳直接被他祭出。
　　一道青色的神龟虚影凝聚而成。
　　这还是他进入化神期之后，第一次使用龟壳。
　　防御力可想而知。
　　然而，面对这不知道从哪里扫过来的一击之力强的远超贺平生预料，一击之下，他祭出的神龟虚影都晃动了好几下，差点破碎。
　　“噗……”贺平生甚至有一口鲜血喷出。
　　“不好！”他赶紧收了虚影，拉着乔慧珠道：“快走……打不过！”
　　这里阴煞之气遮蔽天地规则，所以无法瞬移，只能飞行。
　　贺平生拉着乔慧珠瞬间往头顶冲了过去。
　　大约半炷香的功夫冲出了深渊，嗖的一下落在了苍穹。
　　这个时候，苍穹之中已经有好几个人了。
　　骨族太子、金犀太子、重明太子！
　　还有两个天狐族！
　　甚至还有那南元真人。
　　也就是说，只有南离一个人还留在这深渊中。
　　深渊之中，不停的传来磅礴的打斗之声。
　　“南离仙子……请速速撤退！”骨族太子有些担心的大喊。
　　毕竟，这鬼王是他引来的。
　　下面南离冷冷的道：“知道了……死不了……”
　　嗖的一下，一道火红色的光冲出了黑色的深渊，那光芒之中，是一只庞大的朱红色的朱雀。
　　朱雀瞬间落在虚空，又化为了南离的人形道体。
　　紧接着，就在南离落在虚空不到两个呼吸之后，一头身高千丈的鬼王就从那深渊之中追了出来，也跳到了虚空。
　　只见他身材魁伟，浑身上下都有阴气凝聚而成。
　　一尊鬼王，就如一座黑色的山峰。
　　他手中拿着一把剑，面上没有任何五官，只有三个洞。
　　两个眼洞，一个口洞。
　　眼洞之中，又各有一点猩红色的光点不停的跳动着，犹如恶鬼的两只眼睛。
　　别说打了，就看到了这副形象，乔慧珠便吓得身子一抖。
　　她不怕恶斗，不怕妖兽，但是天生怕鬼物一类。
　　“诸位！”南离道：“一起合力杀了他……说不定那【龙鳞不朽木】就在他身上！”
　　“斩……”
　　说完，南离便挥出了火红色的飞剑，化为百丈大小，一剑往那鬼物斩了过去。
　　“斩……”
　　“斩……”
　　“斩……”
　　其余人也各自出手，往鬼物斩杀过去。
　　贺平生自然也不例外。
　　他并没有使出全力，而是一边打，一边跟乔慧珠道：“乔师姐……我喊一二三，立刻离开！”
　　结果……
　　嗖嗖嗖……
　　贺平生还没开始喊，其余的人几乎都化为流光飞走了！
　　开玩笑，这可是炼虚期鬼王，谁打得过？

第615章 万灭归元，恐怖一击
　　刚刚南离号召大家攻击，也是做做样子。
　　她比任何人跑的都快！
　　甚至都不用瞬移的！
　　嗖嗖嗖……
　　周围的七尊大妖全部离开。
　　贺平生和乔慧珠二人跑在最后面。
　　这个时候，肯定不能用瞬移。
　　因为瞬移最少也要几个呼吸的施法时间！
　　几个呼吸，人家炼虚期的鬼王都能拍死你一百次了！
　　“桀桀桀……”
　　那炼虚期一层的鬼王嘴角，似乎露出了非常人性化的嗤笑。
　　然后，他抬手。
　　手中那由阴煞之气凝聚出来的黑色神剑，一剑落下。
　　一道细细的剑光猛地撕裂天地一般，往贺平生和乔慧珠的方向从天而降。
　　贺平生再次祭出了那神龟虚影。
　　他体内几乎所有的法力都涌入了虚影之中。
　　砰……
　　然而，即便如此，那厚实的百丈神龟虚影，却瞬间被撕开。
　　都说一层修为一层天！
　　修为越高，每一层之间的战斗力相差也就越大。
　　贺平生元婴期一层的时候，能够抗衡化神期一层。
　　但是化神期一层的修为，却远远无法和炼虚期一层相提并论。
　　哪怕，这只是个炼虚期的鬼物。
　　哪怕这鬼物只有正常炼虚期一层三分之一的战斗力。
　　好在，贺平生手中的龟壳也的确强悍。
　　这一道防御虽然被撕裂，但却也完完整整的防御下了鬼王的一剑攻击。
　　“师姐速速后退……看我战他！”
　　“回头我就去追你！”
　　说话间，贺平生已经掏出了那黑色的长枪，体内所有的法力再次倾泻到了天缺神枪之上。
　　“万灭归元，人枪合一！”
　　贺平生体内法力疯狂的运转，那属于他的天阶神通，第一次显露在世人面前。
　　黑色的神枪化为五百丈大小，贺平生整个人消失不见，他的身体血肉和灵魂，都可以整个神枪化而为一，合为一体。
　　万里长空，唯此一枪！
　　轰……
　　长枪带着破开天地的力量嗖的一下飞入虚空，然后迅速掉头，就往那深渊之上的鬼王身上轰了过去。
　　这一击，锁定时间，禁锢虚空。
　　这一击，是贺平生的最强一击。
　　有多强，他自己都不知道哦。
　　虽然【万灭归元】的神通他并没有炼到圆满，但大成也足够了。
　　五行混一劲加持！
　　天罡三变加持！
　　炼虚期的鬼王抬起了头。
　　他看着虚空。
　　庞大的虚空，那一杆黑色的长枪越来越大，越来越大，最后几乎占据了他整个的视野空间。
　　“吼……”
　　“桀桀桀桀桀桀……”
　　鬼王大吼着，脸上露出了一丝惊恐。
　　他将体内无数阴煞之气凝聚在了手中的长剑之上，然后对着贺平生一剑劈出。
　　黑色剑光之中，带着一丝血色。
　　轰……
　　两道攻击，碰撞在了一起。
　　庞大的力量撕碎一切，往四面八方浩荡蔓延而去。
　　深渊之中，阴气翻腾。
　　大地之上，裂缝密布。
　　鬼王的长剑挡住了贺平生的长枪一个呼吸的时间，长枪之上，枪意吹拂，将鬼王身上那些由阴煞之气凝聚的实体，一层层的剥开。
　　一个呼吸之后，黑色的长枪击溃了鬼剑，然后携带着无与伦比的力量，砰的一下刺破鬼王身躯，将鬼王右侧的半个肩膀直接撕裂。
　　然后鬼王那千丈身躯也被贺平生轰到了深渊之内。
　　在那鬼王转身落入深渊的一瞬间，贺平生看到自己在鬼王身上切开的伤口处，浮现出一根黑色的闪烁着紫色光泽的骨头。
　　那骨头上之上，一片片的纹路宛若龙鳞。
　　“这……”贺平生身子一抖：“好家伙……龙鳞不朽木？”
　　然而，这只是匆匆一瞥，并没有让贺平生得到龙鳞木。
　　反而是那炼虚期的鬼王，直接隐匿在了这无尽深渊之中，消失不见了。
　　无论如何也寻不到了。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气：看来，这里不是没有龙鳞木！
　　而是被这鬼王给拿走组成成了它身躯的一部分了。
　　但那又如何？
　　看到了，一样取不到。
　　刚刚那一击，已经耗尽了贺平生的丹田。
　　那样的攻击都没能斩杀炼虚期一层，甚至只是个炼虚期一层的鬼物。
　　罢了罢了……
　　以后再说吧！
　　贺平生身子一转，来到了乔慧珠的身边。
　　“夫君……你太厉害了！”
　　“刚刚的那一击……”
　　她欲言又止！
　　贺平生道：“是我的独门神通……”
　　“放心吧，被我一击伤了本源，这鬼头估计要修复一段时间了！”
　　“他应该不会追来了！”
　　“走，南离他们还在那边，我们追上去吧！”
　　贺平生拉着乔慧珠，化为流光而去。
　　半炷香的功夫，就赶上了南离。
　　并不是赶上，而是南离就在这里等着他们呢！
　　其余的妖族也都在。
　　“嘿……”看到贺平生和乔慧珠二人过来，骨族太子震惊的道：“你居然没死？”
　　贺平生淡淡的道：“还好，侥幸活了下来！”
　　刚刚那一幕，众人逃走，贺平生并不怪他们。
　　换做是他也一样，毕竟他刚刚也打算逃走来着，只是速度没有别人快而已。
　　每个人，都有逃命的权利。
　　“他没攻击你？”骨族太子道；“之前我看到你祭出了一个乌龟形状的法宝，那是什么？防御力居然如此强悍，都能挡得住炼虚期的一击之力？”
　　其余人也看着贺平生。
　　因为刚开始的那一幕，他们都看到了。
　　后来因为飞的太快，贺平生施展万灭归元的时候，他们就没有看到了。
　　贺平生道：“是个灵宝！”
　　这一下，就没有人继续盘问了。
　　“龙道友，你很让我意外！”南离深深地看了贺平生一眼：“如果我所料没错的话，你的实力，应该是咱们所有人之中最强的了吧！”
　　贺平生没有回应。
　　“罢了！”南离道：“现在，咱们四处秘境的寻访已经结束，君子之约至此不再约束任何人！”
　　“诸位，这第五区之中还有诸多好东西，自行去取吧！”
　　“结束之后，咱们第五区通道再见！”
　　嗖……
　　说完，南离直接离开。
　　然后其余的人也一个个的化为流光，往四面八方而去。
　　贺平生拿出了一枚玉简。
　　这玉简上面记录的，是整个幽冥帝宫的地图。
　　第五区很多灵草的具体位置，在地图上面就有标志。
　　“咱们去这里吧！”贺平生伸手指了一个地方。
　　这里有一种六品的天材地宝。
　　“然后去这边！”
　　“这里，还有这里！”
　　“三天的时间，采集完所有的药材，就可以去通道那边看看了！”

第616章 毒道规则
　　化神期修士修行的时候，所使用的一般提升修为突破肉障的丹药，名为【凝神丹】。
　　当然了，有些单灵根的修士，在悟道的过程中，就可以顺便吞噬天地之间的灵气凝练，便不用吞噬丹药。
　　贺平生不行！
　　他的灵根太多，吞噬天地灵气的时候效率太低。
　　所以只能吞噬丹药。
　　可贺平生身上，炼制这【凝神丹】的材料并不全。
　　好在，最重要的一种主材，就在这幽冥帝宫的第五区中。
　　“这么多？”乔慧珠有些惊讶。
　　贺平生看着一整个山坡上面，足有四十多株的【蕴神枯杏】，点点头：“毕竟在这里千年没有人采摘了！”
　　“多也正常！”
　　蕴神枯杏，是一种青色的杏子。
　　它的表皮如同老人脸上的皱纹一样，枯在一起。
　　所以叫做蕴神枯杏。
　　四十多株蕴神枯杏，每一株上面，又有两到三粒杏子。
　　最终二人一起采摘了超过一百粒。
　　这足够炼制一百炉的凝神丹了。
　　“够了吗？”乔慧珠问贺平生。
　　贺平生摇摇头：“还差点……辅材够了，主材还差一种【升仙子】，可惜这秘境之中也没有升仙子！”
　　“走吧，下一个地方！”
　　嗖……
　　贺平生撑开银汉天梭，带着乔慧珠在第五区快速的飞行。
　　这银汉天梭全力撑开之后，速度比南离他们快十倍不止。
　　而贺平生的神念又不停的扫向周边，一旦‘看到’了别的其余人，便选择避开，这样其他人的神念弱一些，也看不到他的银汉天梭了。
　　如此在秘境之中来来往往的三天左右，贺平生便把该采集的物品都采了。
　　但并没有全都采了。
　　有些天材地宝采了一半，有些采了三分之一，有些对自己没用的，他甚至都没有动。
　　也要给别人留一些不是？
　　就这样，三日之后，贺平生便来到了这第五区的通道这边。
　　第五区的通道，和前面四个并没有什么不同。
　　一样的大小，一样的规格！
　　不同的是，通道中间虚空中悬浮的那一团道法。
　　前面四个，依次是轮回道法、造化道法、空间道法和时间道法。
　　这最后一个比较特殊，是【毒之道法】。
　　可以理解，悬浮在那通道中间的，就是一团剧毒。
　　无数道法凝聚天地之间的灵力，又把灵力转化为了毒之本源和毒之气息。
　　整个通道里，都是剧毒。
　　甚至距离通道千丈之外，都有一道淡淡的毒气萦绕。
　　“夫君……这里有毒！”
　　“我……”
　　“我好像中毒了！”
　　“感觉浑身发麻！”
　　还没有进入通道，乔慧珠的脸色就开始变白。
　　贺平生不敢怠慢，赶紧伸手拉住她，然后一个跳跃跳出这通道前面的千丈之外。
　　这里的毒性异常霸道。
　　虽然很薄薄的一层，可刚刚呼吸几口，连乔慧珠这种修为和强悍的身躯都被毒的失去了一半的战斗力。
　　就是这么恐怖。
　　贺平生以掌心对掌心，将乔慧珠身体里面的毒素给吸了出来。
　　“还好夫君修有毒道功法！”乔慧珠一脸忐忑的看着身后的通道：“否则妾身就要陨落在这里了！”
　　贺平生笑了笑：“你就别吹嘘我了，没有我，你也不会被毒倒的！”
　　乔慧珠笑了笑：“嘿嘿嘿……突出你比较重要嘛……”
　　“只是，如此剧毒之下，这毒道法则如何参悟？”
　　“第六区又怎么进得去呢？”
　　她眉头蹙起。
　　这倒是个很大的问题。
　　想要参悟一种规则，那就要全身心的将规则融入自己的身体中。
　　可毒不行，你如果敢放开身心让他进来，还没等你参悟大道，首先就被毒死了。
　　所以，不能参悟。
　　可如果不参悟的话，这如何去第六区呢？
　　“我也不知道！”贺平生摇摇头，然后拿出了玉简。
　　地图上面显示，第六区大小同样！
　　但是，第六区之中，却仅仅只有一样物品。
　　在第六区的地图上，标注了一个大殿的名字，名为：鸿蒙殿。
　　鸿蒙殿之中，又有一种物品，名为：鸿蒙紫金！
　　整个第六区，就只有一个大殿，大殿中还仅有一个叫做鸿蒙紫金的东西？
　　可……鸿蒙紫金又是什么？
　　听起来，就像是一种矿藏。
　　可带着【鸿蒙】二字，注定这东西是不简单的。
　　但这么多年了，无数人来到了这第五区，难道就没有人进去吗？
　　一旦有人进去，大殿中的鸿蒙紫金恐怕早就没有了吧？
　　毕竟，这又不是紫金矿，只是个大殿。
　　如果某个修士曾经进去过，还不是将里面的材料给全部带走？
　　“其实我修炼的也不是什么神通，只是一门炼体的法门而已！”贺平生将那九毒炼金身的玉简拿出来，递给乔慧珠道：“你看看！”
　　乔慧珠接过来看了一眼，然后摇摇头：“这东西看起来有点恶心，我就不去修炼了！”
　　贺平生又把这九毒炼金身给收了回去。
　　世界上的炼体功法很多，没必要非要用毒来炼制身体。
　　回头给媳妇找个合适她的就行。
　　“你在这里等等我，我去试一试！”
　　贺平生收起了玉简，然后跨步走入了那毒气覆盖的范围。
　　贺平生对于毒的抗性还算是可以，于是就盘膝坐在了毒道气息的边沿，开始吸收、参悟这里的道法规则！
　　不管第六区的那【鸿蒙紫金】还在不在，这毒之道法本身就是一种不可多得的宝贝。
　　贺平生跨入化神期之后，正好也要炼体。
　　试试吧。
　　等他盘膝坐在这里一天之后，对于毒性气息也有了一些认知。
　　这里的毒气，和修真界天极绝地之中的毒还不一样。
　　天极绝地之所以有毒，是因为那天极神树上面有毒道本源凝聚。
　　本源散发毒性，毒性为五品。
　　现在，此时此刻，贺平生身上仍旧有不少从天极绝地之中带出来的毒之本源。
　　但这里的毒气，并不是单纯的从本源上面散发出来的毒气。
　　这里是因为先有毒道规则，然后规则之力又将周围的仙灵之气给转化为了毒气。
　　所以，这里的毒气没有品级。
　　或者可以说，这里所有的毒气，都是毒道规则。
　　都是毒之道法！
　　既然是道法，那就可以领悟。
　　贺平生于是拿出了一枚【天真丹】，一口吞了下去。
　　先领悟一下这里的毒道规则吧！

第617章 走还是留
　　一个月之后！
　　南离等其余七名妖族天骄，陆续到来。
　　这个时候，贺平生暂时放弃领悟毒性，从那通道的边沿走了出来。
　　有的时候，信息很重要。
　　之前从这南离的身上得到了一些只言片语，似乎她对这第六区有点了解。
　　那就听听她怎么说吧，或许能够得到一些启发呢！
　　另外，悟道的时候，破的是道障。
　　可现在贺平生的修为却仍旧卡在化神期一层，想要突破就要有五品丹药【凝神丹】。
　　贺平生想要从其他人身上换一些能够炼制凝神丹的主材【升仙子】。
　　有了凝神丹，也好一心多用，一边破道障，一边破肉障不是？
　　“龙道友，居然不怕这通道里面的毒性？”南离有些好奇的看着贺平生。
　　贺平生道：“怕……如果不怕的话，我早就进入通道最中心去领悟了！”
　　“就是因为这里的毒性太强，所以贫道才只能在边沿试试！”
　　“哦……”众人点头。
　　南离道：“诸位道友……这第五区的天材地宝，基本上被咱们几个搜罗一空了！”
　　“现在，我们可以回去了！”
　　“回去？”贺平生一脸不解：“这不……还有第六区吗？”
　　他指了指后面的通道。
　　“呵呵呵……”南离笑了笑，道：“放心，第六区是进不去的！”
　　“进不去？”贺平生疑惑了。
　　“是这样！”旁边天狐一族的少女白玉玉看着贺平生，一脸真诚的道：“这里的毒性呢……其实并不是没办法规避！”
　　“只要用上等的避毒丹等，就可以避开毒气的侵袭！”
　　“用避毒的手段进入通道，没问题！”
　　“以前也有无数修士，想到了这个方法，企图进入第六区！”
　　“然而，这个方法进入通道可以，但进入第六区还是不行！”白玉玉伸出两根手指：“一方面是毒，一方面是领悟！”
　　“想要领悟，就必须将这毒之道法引入自己的身躯！”
　　“可如果身上有避毒的宝物，那就没办法将毒之道法引入身躯！”
　　“这就是两个矛盾！”
　　“那就没办法了！”
　　她摊摊手。
　　乔慧珠问：“从古至今，都无人能领悟这里的毒之道法吗？”
　　“也不是！”南离接过话茬，道：“相传数万年之前，就有一名木族的异形灵根【毒灵根】的修士进入了这帝宫之中，他凭借着超人的悟性，在这毒之规则之中领悟了一层毒之道法！”
　　“然后，用毒之道法去打开后面的通道屏障，却并没有成功！”
　　“所以，有人猜测，需要至少领悟两层毒之规则，才能成功打开！”
　　“还有人猜测，是要在这里领悟一种毒性神通，才能打开后面的屏障！”
　　“所以……无数年了，就没有人进入其中了！”
　　南离的话，引得众人纷纷点头。
　　这些事情，他们在进入幽冥帝宫之前，就已经知道了。
　　“那……”贺平生拱手：“敢问南离道友，这第六区里面，又有哪些好东西呢？”
　　“这个，我们就不知道了！”南离摇摇头。
　　“是啊，这第六区从未有人去过，所以里面到底有什么东西，大家都是猜测！”天狐一族的男子白玉堂开口了：“有人说，这里面有八品，甚至是九品的天材地宝！”
　　“有人说，这里面有一道极品的灵脉之魂！”
　　“还有人说，这里面有幽冥大帝生前使用的一条帝兵！”
　　“可究竟如何，谁也不知道！”
　　贺平生摇摇头：有个屁的八品九品天材地宝？有个屁的帝兵？
　　这里面，只有一种炼器材料而已。
　　鸿蒙紫金！
　　只是，这鸿蒙紫金又是什么东西呢？
　　贺平生这一个月以来，也抱着那【太玄仙器法】寻找了好久，把所有材料都翻遍，也没有看到关于任何【鸿蒙紫金】的记录。
　　真是奇怪了。
　　“不管他有什么，总是要试试的，我去试试，否则怎能甘心？”
　　金犀太子走出来，看着那通道。
　　“牛！”骨族太子竖起了大拇指：“犀牛也是牛，就可惜金犀道友你不是母牛，否则那真是牛逼了。”
　　“不过，希望等会你别哭着在里面大喊大叫就行！”
　　“哼……”金犀太子冷哼一声：“胆小鬼！”
　　然后，他就走入了那通道。
　　刚开始的时候，并没有太大问题。
　　可过了大约半炷香的时间之后，这金犀就顶不住了。
　　他化出本体，砰砰砰的从这毒气边沿跑了出来。
　　众人震惊的看到，这厮喘气的时候，口鼻之中都有绿色的气息喷薄而出来。
　　重新化为道体之后，金犀脸色极为苍白。
　　“不行了……不行了……”
　　“这里的毒气太厉害了，我顶不住！”
　　“呼……呼……”
　　金犀居然直接瘫痪在了地上。
　　南离道：“我这里有一粒五品的解毒丹，你先服下试试！”
　　金犀一口吞了解毒丹。
　　可是解毒丹也没用。
　　这里的毒气是规则，可不是单纯的毒性这么简单。
　　“诸位道友……救救我……”
　　“不行了……我感觉身上的法力都在流失！”
　　“我的生机也在流失啊！”
　　“救命……”
　　“谁还有丹药！”
　　金犀都要哭了。
　　此时此刻，他后悔的脸色发苦。
　　再给他一次机会，就算是死，估计他也不想进去了。
　　贺平生走过去，伸手贴在金犀太子的掌心，体内九毒炼金身的法门运转一周，便把这金犀太子体内的规则毒素给吸了出来。
　　金犀太子感激的就差磕头了。
　　“没事！”贺平生淡淡的道：“我们还算是同伴，也不能眼睁睁的看着你死啊！”
　　南离道：“龙蛰道友……你……你你你……你居然……真的能吸收这里的毒之道法？”
　　所有人都惊奇的看着贺平生。
　　刚刚贺平生在通道里，大家也都看到了。
　　可没谁觉得他是在悟道，都以为贺平生拿着什么避毒的宝物在里面研究呢。
　　人家用的原来不是宝物，就是身体啊。
　　“额！”贺平生摸了摸额头：“算是吧，可是，我仍旧无法领悟那高深的毒道！”
　　不承认也不是办法。
　　因为等会还要进去继续领悟呢！
　　“现在怎么办？”南离看着贺平生：“我们几个都是想要离开，龙蛰道友你是打算离开这里，还是打算在这里参悟毒道规则？”
　　贺平生想了想，道：“我想试试，抱歉了诸位，不能和你们一起离开了！”

第618章 交易，炼丹
　　从第四区过来第五区的时候，有些特殊。
　　是九个人坐在九块石碑上，齐心协力过来。
　　想要离开这里，也要九个人同样把屏障打开才能回到第四区。
　　现在，贺平生不走了。
　　那其他人凑不够九人数目，自然也别想离开，想要离开，就只能等到贺平生悟道结束，或者是这帝宫关闭。
　　每个人都有自己的选择，谁也不能指责贺平生什么！
　　毕竟，留下来，是正常的。
　　“秘境开启到现在，已经过了大约三十七年了！”
　　天狐族的白玉玉道：“距离帝宫关门还有六十三年！”
　　“不过呢，本宫倒是无所谓了，如果能亲眼看到有人进入第六区，等你六十三年又何妨？”
　　“行！”金犀太子站出来，道：“我等……反正对于咱们化神期修士来说，区区六十三年不值一提！”
　　“我说句不好听的，咱们这次进入幽冥帝宫，谁还没破个三层、四层的道障？但现在大家的修为却都是停留在了化神二层左右，正好趁着这段时间修炼一番，把肉障给破了刚好！”
　　“这里的天地灵气也浓郁！”
　　金犀太子刚刚差点被毒死，是贺平生救了他，他此刻自然要帮着贺平生说话。
　　“也行！”南离点点头，道：“那我们就等等龙道友吧！”
　　贺平生拱手：“抱歉，多谢大家了！”
　　“这样啊……我这里有五品丹药【凝神丹】的主材之一蕴神枯杏，想换点【升仙子】来炼丹，不知道哪位道友手里有升仙子，可以交换？”
　　都是五品的材料，而且都还是凝神丹的材料，一份【蕴神枯杏】交易一份升仙子，不过分吧。
　　“巧了，我这里就有！”
　　“呵呵……我也有！”
　　不但有人有升仙子，而且还不止一个人有。
　　也难怪，这升仙子是炼制凝神丹的主材，而凝神丹又是化神期修士用的最多的丹药。
　　这种需求量大的东西，一般来说灵界之中就肯定会有人培育。
　　所以升仙子这种药材虽然珍贵，却并不稀有。
　　贺平生拿出了两枚蕴神枯杏，分别交易了两份升仙子。
　　“龙道友……你还能炼制这五品的丹药啊？不简单！“天狐族的白玉堂竖起了大拇指：“我这里正好有五份【凝神丹】的材料，能否帮我炼制一炉丹药？”
　　贺平生笑了笑：“当然可以！”
　　“不过，成丹的品质我可是不能保证啊！”
　　“呵呵……没事！”白玉堂摆摆手：“只要能有中品的品质就行！”
　　他的要求其实并不低。
　　贺平生笑了笑，然后就在空地上面布置了一个阵法：五品的【双神阵】。
　　这是一个禁神阵和预警阵的复合阵法。
　　可以阻挡化神期修士的神念渗透。
　　贺平生走入阵法，开始炼丹。
　　现在他的修为达到了化神期，神念又增加了一圈，而且最近这些年，他悟道的时候也总是喜欢同时领悟炼丹之道的技法。
　　所以，现在的炼丹技术肯定更好了。
　　不过不着急！
　　先强化材料！
　　拿出一份原始材料，强化为两份。
　　而后再开始炼丹！
　　第一炉！
　　成丹！
　　十二枚全部是中品！
　　第二炉，成丹！
　　两枚上品，十枚中品！
　　就炼制出了这两炉。
　　晚上两炉丹药同时放在聚宝盆之中强化了起来。
　　一共得到四十八枚丹药，都被贺平生强化成了极品。
　　为什么都强化成了极品。
　　因为回头他要吃极品，到时候自己吃极品，给人家中品，这事就有点说不过去不是。
　　给吧！
　　都给极品。
　　等出了这秘境我特么就改头换面直接离开这朱雀帝域，你们找也找不到我！
　　“嘿嘿嘿……”
　　不怕炼丹技术暴露。
　　再说了，即便是暴露，也未必就是坏事。
　　数日后，贺平生将一个瓷瓶递给了那白玉堂。
　　白玉堂打开瓷瓶看了一眼，顿时震惊的无以复加：“这……这……全是极品？”
　　“什么？”
　　“白玉堂你特么说什么？”
　　“极品？”
　　“不可能……绝不可能！”
　　“嘶嘶嘶嘶……“
　　刚刚喊着不可能的人，在将神念伸入白玉堂的丹瓶之后，一个个都倒抽冷气，不说话了。
　　极品啊！
　　所有人都对贺平生刮目相看了。
　　“好家伙啊……”
　　“没想到龙道友不但战斗力强悍，炼丹还有如此天赋？”
　　“佩服啊！”
　　“佩服，不服不行！”
　　“那个，龙道友……我这里也有五份丹药材料！”
　　“我这里也有！”
　　“帮我也炼制一瓶吧！”
　　剩余的六只大妖，几乎每个人都掏出了材料，让贺平生帮着炼制。
　　贺平生没有推辞。
　　直接收了所有人的材料，然后钻入阵法，继续炼丹。
　　大约半个月之后，贺平生又从那阵法中走了出来。
　　每人给了一瓶十二粒的极品【凝神丹】。
　　至于他自己有多少瓶，那就只有他自己知道了。
　　“多谢龙道友！”
　　“龙道友真是令人刮目相看啊！”
　　众人的溢美之词不断。
　　贺平生摆摆手：“诸位，抱歉了……我要进去参悟一下这毒道规则了！”
　　“想要炼丹的，等我从通道出来再说吧！”
　　“可以！”南离点点头，道：“我们等你……龙道友，回头你从通道中出来之后，咱们几个人之间，也组织一次小型的交易会！”
　　“到时候互通有无！”
　　“身上的东西交易一番，是一件美事！”
　　天狐族的白玉玉道：“这个好！”
　　“行！”
　　“那就等我出来吧！”
　　贺平生朝众人拱拱手。
　　他在这些人心中的分量，又提升了一个层次。
　　“师姐，进来说！”
　　贺平生将乔慧珠喊到了自己布置的那双神阵之中，道：“我等下要进去领悟毒道法则，你无法领悟，就好生在这里修行吧！”
　　他给了乔慧珠两瓶极品的丹药。
　　“好的夫君！”乔慧珠点头：“你身上那些用不着的五品符纸和符墨，也给我一些！”
　　“我决定修行的同时，顺便参悟一下那两本符道经典！”
　　“回头看一看，能否绘制出这五品的符箓来！”
　　乔慧珠身上的两本符道经典，还是贺平生之前给她的。
　　一本名为【增删符箓】，一本名为【十万天符经】。
　　“好！”贺平生身上的确还有一些符纸和符墨，都被他拿出来给了乔慧珠。
　　一切做完，贺平生这才深吸一口气，再次进入了那毒性的通道里。

第619章 毒道神通
　　贺平生走入通道的边沿，盘膝坐在那淡淡的绿色薄雾之中。
　　悬于虚空，然后闭目沉思，开始参悟道法！
　　体内，那无形的道根生出，化为亿万根须触摸到了毒道规则之上。
　　一粒极品的【凝神丹】被他吞了下去。
　　领悟道法的时候，不忘了去提升修为破肉障。
　　与此同时，那高达十丈的【炼道天碑】也被贺平生从储物戒指之中拿出来，丢到了毒属性的规则之中。
　　这玩意可以磨道，也可以吸收毒属性的道法自行成长。
　　至于暴露？
　　不担心！
　　磨道一类的宝物，在灵界并不罕见。
　　与此同时，贺平生又拿出了一枚玉简【太玄仙器法】参悟了起来。
　　一心数用。
　　因为之前贺平生也吞噬了一枚极品的【天真丹】，这会儿倒也不用重复食用了。
　　外面！
　　乔慧珠在贺平生留下的阵法之中闭关修行，那其余的七个大妖也都一个个的各自祭出防御法宝或者阵法，开始闭关了。
　　时间缓缓的流过！
　　一月，两月！
　　一年，两年！
　　两年之后，贺平生睁开了眸子。
　　他向前移动，直接来到了那通道最中间的位置。
　　经过两年的适应，他已经可以承受这里的毒道规则侵蚀了。
　　一晃，又十二年过去了。
　　贺平生的道种再次突破两层。
　　从化神期四层，突破到了六层。
　　但是他的肉障突破却很慢，仅仅是从一层到了二层而已。
　　继续吧！
　　贺平生继续闭关！
　　又二十年后，他没有继续突破道障，但是肉障却一路突破到了化神期四层。
　　同样的了，九毒炼金身的法门还有【玄门静心真诀】的炼神之法，也跟着来到了化神期四层。
　　让贺平生惊喜的是，这三十四年的领悟，让他突然之间领悟到了一种毒道神通的法门。
　　没错！
　　当初，乔慧珠在那造化法则下面领悟了一套【造化无极】的造化类神通。
　　现在，贺平生则是在这毒道规则之下，领悟了一个毒道神通。
　　这神通还没有被命名，但是它的作用却很简单：附毒。
　　就是将体内的毒素附着在法宝和武器之上，对敌的时候不但能够提升战斗力，还颇为阴损。
　　贺平生将这领悟到的毒道神通整理了一下，然后刻录在了一枚玉简上。
　　毒道神通是领悟出来了，但是他的目的显然不止于此。
　　还要强化一下。
　　玉简丢入聚宝盆。
　　很快，一夜之后，这玉简就被强化成了两个。
　　其一！
　　名称：万蚀附法通。
　　品阶：天阶极品。
　　功用：神通炼成之后，可以将自身毒素附着在法力之上。
　　简简单单的一个介绍，却让贺平生大喜。
　　他修炼这九毒炼金身已经很多年了，从来都是靠着毒素来熬打自己的身体。
　　却没有办法充分利用体内的毒素来伤敌。
　　就是因为没有相应的神通。
　　那【圣木毒龙术】的法术倒是可以利用一些毒性，可这法术的攻击力有限。
　　贺平生自从进入元婴之后，就很少使用了。
　　现在好了，有了这【万蚀附法通】的神通，以后老子每一招攻击都有毒性。
　　就问你怕不怕？
　　看完了第一本之后，贺平生继续拿出了第二本看了一下。
　　名称：万蚀附神通。
　　品阶：天阶极品。
　　功用：修行之后，可以将自身的毒素附着在神念之上。
　　嘿……
　　贺平生看到这玩意，高兴的深吸了几口气。
　　太好了。
　　这下不但法力有毒，我的神念都有毒了。
　　嘿嘿嘿……
　　想一想都兴奋啊。
　　比如现在，以化神期四层的修为，一个神念神钉飞过去，未必能把人家炼虚期的神念怎么样！
　　但……如果有毒呢？
　　当时我不能搅乱你的识海，但是我的毒送到了你的识海中，嘿嘿嘿……就问你怕不怕？
　　接下来，贺平生继续闭关。
　　不过闭关的时候多了一件事，修炼这毒道神通。
　　嗯……
　　先从【万蚀附神通】来吧！
　　一年！
　　一年！
　　又一年！
　　一转眼，又二十九年过去了。
　　贺平生睁开眸子吐出了一口气。
　　经过了六十多年的闭关修行，他现在修为已经提升到了化神期第六层。
　　道障没有破，还在第六层。
　　因为这里的毒道法则，只能让他突破两层道障。
　　其余的炼体、炼神，也同步跟着来到了第六层。
　　“开……”
　　他轻喝一声，识海之中，一枚神念神钉飞出，悬在了虚空。
　　神钉足有一尺长！
　　但是，颜色却变了。
　　之前这神念神钉是雪白色，如今却成了碧绿色。
　　无他……有毒而已。
　　不但这【无相北斗钉】变成了绿色，就连贺平生识海之中，防护着识海的九道神念之盾，也变成了碧绿色。
　　也就是说，贺平生不需要攻击别人，如果有人用神念攻击贺平生，一旦被他的淬过毒的神念之盾给挡住，那人也就会被毒素给传染。
　　至于法力！
　　同样的，他可以让自己的每一个神通都附毒。
　　当然了，也可以不用毒。
　　用不用，自己随心就好。
　　“龙道友……可曾领悟了？”
　　外面的几个妖族天骄看贺平生结束了闭关的状态，一个个的投来关切的目光。
　　贺平生一挥手，将炼道天碑收了起来，然后点点头，道：“在这里领悟毒道神通，侥幸破了两层道障！”
　　“嗯……算是，领悟来吧！”
　　“太好了！”南离的眸子里流露出一丝热切来：“千百年来，无数人都无法领悟这里的毒道神通，龙道友你是第二个能领悟的！”
　　“你且试一试，能否进入这第六区！”
　　说到第六区，众人就更热切了。
　　那可是无数年来，都没有人能打开的一个区啊。
　　里面到底有什么宝贝？
　　参天古木一样的灵草？
　　还是修为已经到了合体大乘的妖兽？
　　进去到底是福是祸？
　　不知道！
　　全是未知。
　　别人都是一脸期待，却只有乔慧珠一脸忐忑和关切，她不管贺平生能不能获得宝贝，只求贺平生平安即可。
　　呼……
　　贺平生自己也不知道能否打通这通道屏障，万一打通之后会碰到什么。
　　但无所谓！
　　进去就是了。
　　“好……我去试一试！”他一步跨出，就来到了这通道的屏障处。
　　据说很久之前，就曾经有人在这里领悟了毒之道法，可并没有打开这屏障。

第620章 紫金到手
　　前面几处遇到了通道屏障的时候，只需要以自身道法输入其中，便可以打开屏障，进入下一个区。
　　那么理论上，这里也应该是一样的。
　　贺平生在所有人期待的目光里，也将自己领悟的毒属性道法放入其中。
　　嗡嗡嗡……
　　一阵波动。
　　然而，屏障并没有打开。
　　“这……”
　　南离眉头一皱，道：“怎么回事？龙道友已经领悟了两层毒属性道法，还不能打开么？”
　　“不知道啊！”
　　“或许不能！”
　　“这里和前面不一样，搞不好这东西就不是以道法打开的！”
　　“嗯……有可能！”
　　“也可能是这通道屏障坏了吧？”
　　……
　　贺平生站在屏障面前，并没有沮丧。
　　他想了想，再次将手抬起，放在了这屏障之上。
　　这一次，他并不是用毒属性的道法。
　　而是以自己领悟出来的毒属性法则和神通，运转这里的契机，送入那屏障之中。
　　嗡嗡嗡……
　　虚空忽然一颤！
　　贺平生的面前，打开了一个旋涡。
　　然后贺平生没有任何犹豫，一步跨出就走了进去。
　　然后，那屏障上面的旋涡就彻底关闭了。
　　“这……”南离狠狠地揉了揉自己的眼睛，道：“不是吧……真的过去了？”
　　“天哪，他真的成功了！”
　　“龙蛰道友……这……这……”
　　“他这是要创造前所未有的记录啊！”
　　“破天荒了！”
　　“前无古人后无来者！”
　　几名妖族一个个的躁动了起来。
　　之前贺平生打不开这屏障的时候，他们一个个都盼望着贺平生能打开。
　　毕竟，谁不想见证历史？
　　可当贺平生真的打开了屏障并且进入了第六区之后，他们却一个个的又不舒服了。
　　无数年以来，天知道这第六区遗留了多少宝贝？
　　居然都要被龙蛰这厮一个人给拿走了？
　　难受啊。
　　为什么这个人不是我？
　　可难受也没有办法，贺平生进去了，他们却进不去。
　　“该死的！”重明太子咬了咬牙，道：“刚刚该喊住龙蛰道友让他等等咱们，咱们应该一起进去的！”
　　“嘁……”南离一脸不屑：“就你？”
　　“不是我看不起你，重明，你能走进这毒道吗？”
　　“就算是你走入了毒道，这旋涡是你想进就能进的吗？”
　　……
　　进入第六区之后，贺平生惊呆了。
　　他的面前，既不是荒漠也不是森林，而是一片汪洋大海。
　　无边无际的海洋。
　　只有贺平生脚下，有不足一丈的土地。
　　其余都是海。
　　轰……
　　贺平生的神念轰然而开，往四方扫了过去。
　　如今他的修为已经到了化神期六层，其神念相当于炼虚期六层，一念之下，能扫视数万里的范围。
　　然而，贺平生扫视了数万里，却仍旧没有扫到任何陆地。
　　这里，只有无穷无尽的海！
　　他拿出了那地图。
　　看了看！
　　上面显示，鸿蒙殿几乎就在这第六区的中间位置。
　　“去看看吧！”贺平生一边喃喃自语，一边拿出了那银汉天梭！
　　这东西还是被他炼化了二十五层。
　　“开！”贺平生一念撑开，然后便驾驶着天梭飞过了虚空。
　　天梭的速度很快，几乎相当于那些在帝域之间行走的仙舰了，可即便是如此飞速的飞行法器，在这第六区中行走了足足小半日的功夫，贺平生才看到那所谓的鸿蒙殿。
　　鸿蒙殿坐落在一座小岛上。
　　小岛很小，万丈大小。
　　而且，这是贺平生在海上看到的唯一一个岛屿。
　　下一刻，他就驾驭银汉天梭落在了这小岛上。
　　岛上地势起伏，又有一座大山。
　　而鸿蒙殿，便是坐落在这大山的山巅之上。
　　鸿蒙殿不大。
　　通体呈现出黑紫色。
　　它的外面，没有任何阵法笼罩。
　　一股苍凉的气息，从这大殿之中传来。
　　贺平生并没有第一时间进入大殿，而是将神念送入到了大殿之中。
　　可惜，神念并不能扫到大殿里面的情况。
　　似乎这大殿本身，就有隔绝神念的功能。
　　贺平生只能走到了那大殿的门口，双手轻轻一推。
　　吱吱呀呀，那大殿的门被推开了。
　　一道紫红色的光，从门口轰然而出。
　　在这紫红色的光芒映照之下，贺平生甚至看不到任何东西。
　　但也就是那么一两个呼吸的时间之后，那些从大殿之中倾泻而出的紫红色的光芒便消失殆尽。
　　大殿中的一切，豁然开朗！
　　大殿很空！
　　除了殿宇本身之外，就只有一张石桌。
　　石桌是实心的。
　　与其说是石桌，倒不如说是一件石头做的底座。
　　石头做成的底座上面，竖直插着一根棍子。
　　这棍子仅有一丈长，婴儿臂膀一样粗细。
　　但是，上面却闪烁着紫红色的光芒。
　　光芒并不强烈，甚至有些温润。
　　一道道幽远、苍凉、古朴的气息，从这棍子上面传出。
　　这……
　　贺平生的眸子微微一缩：“难道……这就是那地图上标注的【鸿蒙紫金】？”
　　贺平生的神念化作龙卷，往这棍子上面卷了过去。
　　然而，却并没有看到任何讯息。
　　棍子还是棍子。
　　它只是竖在那里，继续淡然的散发着那股幽远苍凉的气息。
　　贺平生快步上前，走到了这紫红色的棍子不远处。
　　到了近处他才发现，这棍子的旁边，还放了一枚黑色的玉简。
　　玉简上面散发着淡淡的黑色光泽。
　　贺平生并没有第一时间去拿那棍子，而是把玉简给拿了起来。
　　轰……
　　就在玉简落入手中的一瞬间，一道声音就传到了贺平生的脑海里。
　　“所赖灵界滋养，本帝飞升在即，留鸿蒙紫金于此，赠与有缘人，以馈本界滋养之恩！”
　　玉简中，就留下了这么短短的几句话。
　　而且，还是个女声。
　　从这短短的几句话可以得出很多讯息。
　　首先，这幽冥大帝是个女帝。
　　其次，她没死，而是飞升了！
　　最后，为了感激灵界的馈赠和滋养，她把这鸿蒙紫金留在了这里。
　　那么……
　　贺平生的眸光一转，看向了那紫金色的棍子：“这个……就应该是鸿蒙紫金了！”
　　幽冥女帝明明留下了很多东西，但她却只字不提，玉简中却只说了这鸿蒙紫金。
　　那么应该是，在她眼里，除了这鸿蒙紫金之外，其余的东西都不值一提了。
　　鸿蒙紫金的价值，由此可见一斑。
　　贺平生伸出手，握住了那鸿蒙紫金，猛地将它从那石座上面拔了出来。

第621章 离开，交易
　　哐啷……
　　一声响！
　　贺平生一个不小心，这鸿蒙紫金棍子居然掉在了地上。
　　因为太重了。
　　也不是说贺平生拿不动，而是没想到这玩意会这么重，于是一个不小心便落在了地上。
　　这东西，甚至比普通的法宝重百倍。
　　“呼……”贺平生重新吸了一口气，将这棍子又从地面上给拿了起来。
　　很沉。
　　但这次，倒也不至于掉地上。
　　贺平生的神念往这棍子上面扫了过去，想要看看这是不是法宝，上面有没有禁制？
　　没有……
　　一道禁制都没有。
　　那……
　　也就是说，无法炼化？
　　或者说，这东西就不是法宝，只是原始的炼器材料。
　　可普通的炼器材料，怎么可能长成一根棍子的样子呢？
　　轰隆隆……
　　贺平生尝试着将体内的法力送入这棍子里。
　　没用！
　　棍子无法接受任何法力。
　　稍微想一想也就明白了，毕竟这棍子只是个材料而已。
　　那……
　　既然没有禁制，我用血炼之法能否炼制呢？
　　试一试吧！
　　贺平生将自己的精血滴出几滴放在这棍子上。
　　嗡嗡嗡……
　　神奇的一幕出现了。
　　这棍子居然吞噬了贺平生的血液。
　　一道奇怪的联系，在贺平生心中诞生。
　　“轰隆隆……”
　　这一次，贺平生体内的法力送入棍子的时候，棍子没有再拒绝。
　　顷刻之间，这棍子就被撑开成为十丈大小。
　　“好棍子……”
　　没有哪个男人能拒绝一根直直的棍子。
　　收……
　　下一刻，那十丈大小的棍子又化为手指大小落在了贺平生的手心里。
　　下一刻，棍子便进入了他的丹田中，温养了起来。
　　理论上来说，即便是炼器材料，只要你温养的时间足够长，上面也可以慢慢的生出禁制来。
　　当然了，这个过程很慢。
　　贺平生在最近的六十年闭关中，一直在参悟那【太玄仙器法】的炼器之法，目前他虽然不可能炼制高阶的法宝，但是对于一些基础的炼器知识，算是知道了不少。
　　“等出去之后，看看能否将这材料给炼化！”贺平生喃喃自语。
　　同时，他在这大殿中踱步起来。
　　看了看，大殿中的确没有什么东西之后，他才一步跨出，落在了鸿蒙殿之外。
　　万丈大小的小岛之外，是无边无际的大海。
　　大海之中甚至没有妖兽，也没有任何生灵。
　　只是单纯的大海。
　　而且，这第六区之中，也并没有什么仙灵之气存在。
　　嗖……
　　贺平生化为一道流光飞入虚空，然后他就立在那虚空中，一挥手，丈许长的鸿蒙紫金被他握在了手里。
　　他体内的五行混一劲轰然倾泻而出，全部送入这棍子里。
　　然后，贺平生体内又运转起了那【天机十三棍】的法门，对着下面波平如镜的大海一棍挥出。
　　看似一棍，实际上却是十三棍。
　　他在一瞬间挥出了十三棍，这十三棍又合而为一化为了一棍，从虚空落下。
　　百丈大小的棍子因为灌注了五行混一劲的缘故直接化为了黑色。
　　平平无奇的大海中，顿时掀起了百丈高的滔天巨浪。
　　一浪又一浪，浩荡远方。
　　“嘶嘶嘶……”贺平生自己都被这一击的攻击力给吓了一跳：太强了。
　　走……
　　收起了棍子，贺平生继续撑开那银汉天梭，往回而去了。
　　又小半日之后，他回到了原来的地方，然后以毒之道法打开了通道屏障，回到了第五区之中。
　　“龙蛰道友！”
　　“你怎么回来了？”
　　“就是啊……你这才刚刚进去第六区不足一天啊！”
　　贺平生出来之后，七名妖帝都围绕着他。
　　“龙蛰道友，这第六区，到底是个什么样的地方，有没有天材地宝？”
　　贺平生却淡淡的摇摇头，道：“里面就是一片无边无际的汪洋大海！”
　　“我在这里面一连飞了大半日，连落脚的地方都没有！”
　　“海中没有任何生灵，也没有任何妖兽！”
　　“这里面，也没有任何灵气！”
　　“你们看！”
　　贺平生一挥手，就有一道影像流露出来。
　　这是他在那第六区采集到的影像。
　　众人看了一眼，无不大惊。
　　“这这这……”
　　“怎么真的是大海？”
　　“真的没有任何灵气！”
　　灵气都没有，就不存在滋养天材地宝的条件，那自然也就没有什么天材地宝了。
　　“龙道友，你真的没有获得宝贝？”南离有些不相信。
　　贺平生笑了笑，道：“如果我真的得到了好宝贝，也不会说出来！”
　　“这里面，或许有宝贝吧！”
　　“但是，我看到的只是无边无际的海洋！”
　　贺平生懒得解释什么！
　　“好吧！”南离看了看众人，道：“现在距离这幽冥帝宫关闭，只剩下两个月的时间了，咱们就是往回走也来不及！”
　　“还不如在这里等候秘境关闭呢！”
　　从这第五区的通道，飞到第四区的通道，都要大半个月的时间。
　　然后从第四区飞到第三区、第二区、第一区……
　　费那个劲儿干啥？
　　还不如慢慢的等，反正也就要关闭了。
　　“咱们九个人也不陌生了！”南离继续道：“我提议，咱们在这里组织一个小型的交易会……你们以为如何？”
　　骨族太子道：“这个好！”
　　重明太子点头：“我同意！”
　　“我也同意！”
　　贺平生也点头，道：“没问题！”
　　于是，九个人围拢在了一起，这小型的交易会便开了起来。
　　南离道：“诸位，你们有什么需求，都可以说出来，然后自己身上有什么好东西，也可以拿出来了！”
　　“我先来！”
　　“我这里，有一道五品的火属性本源，乃是我朱雀一族的先辈陨落之后所遗留！”
　　“你们看！”
　　说完，她还真的拿出了一道火之本源来：“我没有什么特别需要的东西，你们谁有让我心动的东西，我可以考虑换取！”
　　贺平生心动了！
　　因为，这可是五品的火属性规则。
　　这玩意拿到吞噬之后，就能最少破一层道障。
　　而且，还可以拿来炼制五品的聚道丹！
　　“我我我……”重明太子举起手，道：“南离仙子，我这里有一样物品，你看看能否兑换？”
　　重明太子没说自己的是什么东西，而是丢了个戒指给南离。

第622章 再战鬼王
　　贺平生想了想，也拿出了一样东西想要交换。
　　他拿出来的，是几粒【冰玉枇杷膏】。
　　两个戒指，放在了南离的面前。
　　南离左右看了看，最后朝贺平生拱拱手：“龙蛰道友，不好意思了啊……我选择重明太子的东西……实在是抱歉！”
　　贺平生笑了笑，一挥手将物品取了回来：“没事，不用客气，你自己选择就好！”
　　自然是谁的价格高选择谁的，南离不傻，贺平生也能理解。
　　要怪只能怪自己出价不到位吧。
　　“诸位……”南离看了看贺平生：“你们若是有什么需求？直接说吧，如果大家有你们需求的东西，就可以促成交易！”
　　骨族太子道：“我想要一部可以炼神的功法，不知道哪位道友拥有？”
　　贺平生笑了笑。
　　骨族乃是骨头所化，其实严格意义上来说都不能算是妖族。
　　他们有神念，但是神念和同阶修士比几乎是最弱的，骨族太子想要强化自己的神念，可以理解。
　　贺平生就有神念功法。
　　但是……他并没有拿出来。
　　因为没必要！
　　“在下想要求购一份五品的空间属性道法，不知道哪位道友手里有此物？”天狐一族的白玉玉看了看众人。
　　五品的空间道法，贺平生还真有。
　　当初在飞升通道之中强化得来的，一份还给了飞升通道，另一份被贺平生给留了起来。
　　后来他该参悟的也都参悟了，还剩了不少。
　　可他仍旧没有出手的打算。
　　因为他打算将这些东西给乔慧珠参悟。
　　乔慧珠是水属性的冰灵根，五行之中他只能参悟水属性的法则，但是五行之外，那空间、时间、造化、轮回等等这些道法，倒是都可以参悟了。
　　“诸位，我想要一枚六品的符箓！”贺平生开口了：“最好是防御型的符箓，如果没有防御符箓也没关系，只要是六品的符箓都可以！”
　　“我以一种六品的最珍贵的丹药换取此物！”
　　贺平生没说丹药是什么。
　　因为，有没有六品符箓还不好说呢！
　　“这个……”几乎所有人都摇头：“没有！”
　　南离道：“龙蛰道友，恕我直言，当初吾等进入这帝宫的时候，还只是元婴期的修士，如今虽然到了化神，却哪里能有六品符箓！”
　　“能有五品就不错了！”
　　“是啊！”其他人也跟着附和。
　　贺平生苦涩一笑。
　　他有两枚六品的【仙鬼符】强化而来的【鬼王符】。
　　但这是攻击性符箓。
　　如果有防御型符箓给乔师姐一枚就好。
　　但既然大家都没有，也没办法强求。
　　交易会持续了半个时辰的功夫，很可惜，贺平生并没有在这场小型的交易会上面获得任何他需要的物品。
　　有的时候也没办法。
　　毕竟，不可能所有的东西都围绕着我贺平生转不是？
　　人生，本就如此！
　　得不到，才是常态。
　　得到了，方是意外和幸运机缘。
　　“诸位！”贺平生一挥手，撑开了那【八宝船】：“你们自便，我再去这第五区看看，能否采集一些天材地宝？”
　　众人点头。
　　想去再转转寻找机缘，也免得浪费时间不是？
　　乔慧珠问：“夫君……你去哪里？”
　　“我跟你一起！”
　　贺平生摇摇头：“不用……你在这里等着吧，我就随便转一圈！”
　　他要去那【帝陨深渊】看一看，能否寻到那鬼王？
　　若是找到了鬼王，以现在化神期六层的修为，说不定就能将这厮给斩杀了。
　　那【龙鳞不朽木】岂不是手到擒来？
　　这事还是有危险的，所以他不想让乔慧珠跟着。
　　嗖……
　　贺平生撑开八宝船，随便寻了个方向离开。
　　等超出了众人的神念范围之后，贺平生才换成了银汉天梭，快速的往那【帝陨深渊】而去。
　　帝陨深渊，帝陨深渊！
　　传说，这是幽冥女帝的殒身之所。
　　但现在，贺平生知道这不是。
　　因为幽冥女帝并没有陨落，反而是飞升到了仙界之中。
　　那就有意思了！
　　地底的龙鳞不朽木，是幽冥女帝的骨骸所化，这又是谁的骨骸呢？
　　心心念念之间，银汉天梭便带着贺平生来到了那深渊之处。
　　贺平生收了天梭！
　　然后身子直接潜入了深渊中。
　　“轰隆隆……”
　　贺平生将那万魂幡全部撑开，化为二百丈大小，在这深渊中故意制造出庞大的动静，以此来吸引鬼王。
　　可惜的是，鬼王并没有上钩！
　　贺平生知道，鬼王一定能感受到他的存在，只是不敢出来而已。
　　算了！
　　你不出来，我就把你给找出来。
　　贺平生亲自在深渊底部，一点点的寻找。
　　然而找了将近十日的时间，却都没有找到。
　　吐了！
　　这鬼东西藏得可真是隐蔽呢！
　　关键在这阴煞之处，神念还无法展开。
　　怎么办？
　　有办法！
　　贺平生一挥手，拿出了一枚符箓。
　　黑色的符箓。
　　六品，名为【鬼王符】。
　　这东西被贺平生拿出来的一瞬间，就有一道庞大的气息浩荡周边而去。
　　鬼王符一旦激发，就可以召唤出一头鬼王来。
　　到时候我用鬼王来寻找你这头鬼王，还不信找不到你？
　　“道友……道友……道友住手！”
　　贺平生还没有激发这符箓，那蛰伏在远处一个僻静角落的鬼王便有所感触，赶紧窜出来喊话。
　　“我和道友并非生死之仇，而且我在这深渊之中修行八千年，一身修为得来不易！”
　　“道友非要斩尽杀绝吗？”
　　当初，贺平生和他大战的时候，那鬼王是炼虚期一层。
　　贺平生是化神期一层。
　　这几十年过去了，他还是炼虚期一层，战斗力没有任何增长。
　　但是贺平生，却已经从一层提升到了六层。
　　这鬼王如何敢跟贺平生打？
　　不是找死吗？
　　他已经修到了炼虚期，神志比普通的人族修士还要强大，并不傻。
　　所以这次贺平生一进入深渊鬼王就感受到了，可他说什么也不敢露面，只能小心翼翼的在这浓郁的阴煞之气中跟贺平生周旋。
　　可如果贺平生激发了鬼王符之后，那他将再无藏身之地。
　　“呵呵呵……”贺平生笑了笑，道：“我还以为，你不敢出来呢！”
　　“行，我念你修行不易，也不伤害你！”
　　“你出来说话吧！”

第623章 和鬼交易
　　轰隆隆隆隆……
　　周围的阴煞之气被吸取一空。
　　一尊千丈的鬼王身躯，便凝聚在了贺平生的面前。
　　此时此刻，贺平生左手捏着符箓，右手之中握着一把黑色的神枪，正是天缺神枪。
　　“道友，你可要信守承诺啊！”
　　鬼王凝聚出身躯之后，低着头，双目之中猩红色的火光跳动着，似乎在盯着贺平生。
　　贺平生道：“放心吧……本座并非嗜杀之辈。只要你答应了我的要求，我不但不会伤害你，还会送你一样好东西！”
　　“好东西？”鬼王：“什么东西？”
　　贺平生道：“你先别管什么东西！”
　　“我有两点！”
　　“第一，你帮我喂喂招，看我一枪全力一击的威力如何？”
　　“不不不……”贺平生还没说完，这鬼王便吓得摆动着双手，大叫道：“道友不要啊，你当初化神一层的时候，那一击之力我都接不住，如今化神期六层了，这一下若是用了全力，我非死不可！”
　　“求你了，别这样！”
　　“这和杀了我有什么区别？”
　　贺平生想了想，点头道：“那倒也是，罢了，就不找你喂招了！”
　　他估摸着，如今若是使用那【万灭归元】的一枪，这炼虚期鬼王八成是要死的。
　　但这一枪若是对阵真正的炼虚期人族或者是妖族，恐怕还是不够看。
　　“呼……”鬼王松了一口气，笑道：“道友……您需要什么？”
　　贺平生道：“不瞒你说，我们来这里的目的，就是为了那龙鳞不朽木！”
　　“上次我看你将此木融合进了自己的身体内！”
　　“能否给我两截？”
　　“这个……”鬼王脸色一苦，道：“这么多年来，这龙鳞木被你们这些外来的修士捡走了不少，留下来的基本上可以说是寥寥无几了。没错，如今这寥寥无几的，都被我融合进了自己的体内！”
　　“可……这东西已经融合成了我身体的一部分，化为了我的骨骼，想要取下来，也并不容易！”
　　贺平生笑了笑，他一挥手，将一个丹药瓶子丢了出去：“你看……此物能否换你两根肋骨？”
　　鬼王接过瓷瓶打开看了眼，微微震惊的道：“这……这是什么丹药？”
　　贺平生道：“圣元丹，而且是极品！”
　　“吞噬一枚之后，可以增长炼虚期修士千年寿元！”
　　“对你来说，应该也是有用的！”
　　“什么？”鬼王顿时大惊失色：“你……你说的是真的？”
　　“我并不认识丹药，也不认识品质，你可不许骗我！”
　　贺平生道：“我不会骗你，你先吞下去试一试！”
　　“好！”那鬼王直接就把丹药吞了下去。
　　下一刻，他眼洞之中的两簇火苗猛地跳动了几下，震惊的道：“居然是真的？”
　　“太好了，我真的增长了一千年的寿元啊……哈哈哈哈……”
　　“太好了，太好了……道友，这丹药能不能再给我一些？”
　　他看着贺平生，一脸渴求。
　　贺平生摇摇头：“增寿一类的天材地宝，属于珍稀的宝物，都受一面之缘规则的禁锢，也就是说，吞噬一枚有用，再吞噬第二枚，或者第三枚第四枚，都没有任何用途了！”
　　鬼王一阵怅然若失，道：“罢了罢了，一千年，也够了！”
　　“多谢道友，您稍等！”
　　鬼王从自己的身体中，取出了两根骨头，送到了贺平生的面前。
　　骨头很大，看起来不像是人族的骨骼，通体黢黑，上面还闪烁着黑色的光芒。
　　那黑色的表皮上，还有像龙鳞一样的纹路。
　　这东西，便是那龙鳞不朽木了。
　　炼制替死傀儡的主材。
　　手里的这两根骨头，足够贺平生炼制两个傀儡了。
　　如果强化一下，那就是四个。
　　“鬼王……我还有个问题想问一下！”贺平生道：“这骨头，传说是幽冥女帝的骨头，可我看着也不像啊，你知道这龙鳞不朽木是谁的骨头所化吗？”
　　鬼王道：“这应该是幽冥女帝仇家的骨头吧，具体我也不知道！”
　　仇家？
　　难道说，幽冥女帝还杀过大乘期的妖帝？
　　这么强吗？
　　鬼王看着贺平生，继续道：“我诞生之后，也没有见过幽冥女帝，只是在她的小世界中成长起来！”
　　“我也才八千岁而已！”
　　“幽冥女帝，恐怕都飞升不知道多少万年了！”
　　贺平生点点头：“谢了！”
　　他也没有别的问题，便直接化为流光，离开了深渊这边。
　　半日之后，回到了乔慧珠身边。
　　接下来，等待吧！
　　“龙蛰道友……”贺平生刚刚回来，重明太子就走过来，满脸堆笑的道：“能否请你帮我炼制一炉丹药？”
　　“您看！”他将材料给了贺平生。
　　贺平生看了看，是火属性的【聚道丹】。
　　而且是五品。
　　不过材料却仅有一炉。
　　“龙蛰道友，能不能炼制出极品的……”这小子还挺贪心，一开口就要极品。
　　贺平生笑了笑：“极品……应该问题不大，我现在修为提升了，神念强度也高了。不过……按照灵界的规矩，应该是五份材料，才能给你一份丹药啊……你现在就给我一份材料，你让我怎么办？”
　　重明太子道：“这东西炼成之后，我只要三粒极品……其余的，全部归你！”
　　“行不行？”
　　道法本源炼制成丹药之后，若是极品，这一枚极品的【聚道丹】就相当于原来本源之中的道法含量。
　　吞噬丹药，道障突破来的更快。
　　可以节约很多时间。
　　虽然只要三粒极品，对于重明太子来说，也非常划算了。
　　贺平生想了想，道：“行……等我几天！”
　　说完，贺平生便带着东西，走入了【双神阵】之中。
　　第一步，强化材料。
　　一份材料被贺平生强化成了两份。
　　然后炼丹！
　　第一炉……废丹！
　　没成？
　　这让贺平生有些意外。
　　但没关系！
　　废丹也可以强化不是？
　　继续，第二炉。
　　第二炉倒是被贺平生炼成了。
　　两枚上品，十枚中品。
　　之后这二十四枚丹药被贺平生放入聚宝盆中，直接强化成了四十八粒极品。
　　极品的五品【聚道丹】。
　　三日之后，贺平生走出了这阵法，将一个丹瓶送到了重明太子的手中：“呵呵……重明太子，幸不辱命！”

第624章 传信，冰怡
　　炼制了两炉五品的聚道丹之后，贺平生还想炼制一些其他属性的聚道丹。
　　可惜，辅材和主材都有缺失。
　　没办法继续了！
　　距离这幽冥帝宫关门，还剩最后数日的时间。
　　“告诉你一个好消息！”
　　阵法中，乔慧珠呵呵一笑：“夫君……你看这是什么？”
　　她拿出了几枚符箓。
　　贺平生接过来看了一眼，顿时大喜过望：“这……五品的？”
　　“你现在都可以绘制五品符箓了？”
　　“嗯！”乔慧珠点点头：“还是要多谢夫君。”
　　“若不是夫君，我这神念也不会如此强大，若不是夫君，我也没有这么高阶的制符典籍可以领悟！”
　　“一切都是夫君您的功劳啊！”
　　贺平生伸出手指，在她头上点了一下：“傻，还是你自己够努力！”
　　“哦对了……还有一件事！”贺平生看着乔慧珠，认真地道：“我之前问过了南离他们几个，回头若是这幽冥帝宫关闭，会强行将咱们传送出去，而传送出去之后，却是会随机出现在那帝宫入口的附近！”
　　“这个范围很大，有可能就在入口处，有可能距离入口十万里以上，甚至是数十万里！”
　　“所以，我们做个约定！”
　　“等回头出去之后，不管谁落在出口附近，都一定要在出口那边等候另一人归来！”
　　“聚合地点就在入口处！”
　　“记住了吗？”
　　乔慧珠认真地点点头；“夫君放心吧，我记住了！”
　　乔慧珠现在的修为，比贺平生差了一些，只有化神期五层。
　　但即便是五层，以她如今的能力，也不怕谁了。
　　要知道，当初乔慧珠一层的时候，可是击败过那圣火榜上面排名第八的龙蛟敖极的。
　　如今乔慧珠化神期五层，还能怕谁不成？
　　“这个给你……”贺平生终究不放心，又拿出了一枚六品的【鬼王符】，“若是碰到了炼虚期的修士为难，直接激发即可，这里面会召唤出一头恶鬼为你战斗。”
　　只要不是炼虚期巅峰的恐怖之人，那都没问题，足够对付了。
　　其实之前贺平生想要弄点六品的防御符箓的。
　　没办法，谁让南离他们这些穷妖都没有呢！
　　到了离开前的最后一天。
　　贺平生早早地将阵法给收了起来。
　　南离道；“大家都准备一下吧，把各自的令牌拿出来放在头顶的虚空中，准备随时离开！”
　　说完，她第一个盘膝坐下，将令牌放在了头顶。
　　其余人等，也都一个个的掏出了令牌。
　　九个人，屏息静气。
　　时间缓缓流过，某一刻，贺平生忽然就感觉自己头脑一阵眩晕。
　　他睁开眸子。
　　四周能看到的，只有无尽的空间道法和空间符纹。
　　然后，他就忽然出现在了幽冥帝宫的外面了。
　　周围全是人！
　　人山人海！
　　贺平生抬头看了一眼，就看到了那庞大的入口旋涡。
　　嘿……
　　太好了，没有传送到太远，就在漩涡下面。
　　嗯……看看师姐在不在？
　　贺平生的神念轰然而开，覆盖三百万丈范围。
　　之前的时候，这入口处常年有十万人等候，希望能进入其中，如今却没有那么多了。
　　毕竟，这幽冥帝宫后期进入其中意义不大了，所以那些抱着希望又没有得到希望的修士，一个个的都离开了。
　　整个广场上，大约还有数千人！
　　贺平生的神念掠过，他扫到了老奴昊苍，看到了那守护出入口的炼虚期修士，甚至看到了南离仙子、白玉玉等人。
　　但就是没有看到乔慧珠！
　　“公子！”
　　贺平生出来的一瞬间，昊苍便来到了贺平生的身边，他激动的道：“老奴的任务完成了！”
　　“？？？”
　　贺平生一脑门的问号：“什么任务完成了？”
　　昊苍道：“公子进入这幽冥帝宫之前，不是说让我将神念提升到圆满吗？”
　　“老奴现在神念修到了和修为同步了，化神篇第八层，而且老奴还把那【无相北斗钉】也给修炼到圆满了！”
　　贺平生忽然想起来了：“好好好……辛苦你了！”
　　有昊苍，战斗力提升就多了。
　　昊苍的战斗力或许很普通，但是神念攻击绝对能给对方一个惊喜。
　　就在这个时候，贺平生忽然发现自己储物戒指中某个符箓不停的闪烁了起来。
　　他还以为，这是乔慧珠给他发来的同心符。
　　拿出来一看，果然是同心符。
　　但是点开同心符一听，贺平生的眉头却微微一皱。
　　里面传来了一个急促的声音，却并不是乔慧珠。
　　而是刘昊然！
　　就是那白鹤一族真羽神国的太子，刘昊然。
　　“龙蛰道友，你就是贺平生是不是？”
　　“我回到了神国之后，去质问了田瑶，田瑶他们家大怒，天火神皇派遣了她小姨冰怡来到了幽冥帝宫这边！”
　　“说是要截杀你！”
　　“就等你出来将你杀掉，道友你可千万小心点啊！”
　　“对不住了，一切都是小弟的错……如果你这次能活下来，怎么着都行，小弟就在朱雀帝城这边等着你……”
　　刘昊然的话到这里戛然而止。
　　“公子，这……”昊苍身子一抖。
　　毕竟，听说有炼虚期前来截杀，他还是有点害怕的。
　　贺平生却笑了笑，道：“不用在意，那女人只有炼虚期一层而已……咱们两个，应该能弄死她！”
　　现在的贺平生，早不是之前第一次碰到冰怡时候的他了。
　　那个时候，他只有元婴期修为，身上除了【替死符】之外没有别的底牌。
　　现在，贺平生的底牌可就多了。
　　第一，他修为提升到了化神期六层。
　　战斗力很强大！
　　第二，他有了那强悍的神通【万灭归元】。
　　这东西可以斩杀幽冥帝宫中的鬼王，想来即便是不能杀掉冰怡，重伤她应该还是可以做到的。
　　最后，也是最重要的一点就是，贺平生现在拥有一枚六品的极品符箓【鬼王符】。
　　有这么多依仗，我还怕你区区一个炼虚期一层的冰怡？
　　轰……
　　贺平生的神念甚至故意扫了出去，去主动寻找冰怡。
　　很快，他就找到了。
　　冰怡穿着一身黑色的道袍，她也正在看向贺平生。
　　或许是忌惮此地的炼虚期修士，所以她也并没有第一时间动手。
　　但她并不担心贺平生逃走。

第625章 再战冰怡，万灭一击
　　远处虚空，那身穿着黑色道袍，姿色清冷的女子盯着贺平生。
　　贺平生的锦澜宝衣给了乔慧珠遮蔽本体，所以自己并没有穿，暴露出来的就是本来面目。
　　冰怡第一时间就认出来了他并不奇怪。
　　但冰怡还是有些震惊的。
　　因为就在百年之前左右，她可是和贺平生交过手的。
　　那个时候，贺平生只有元婴期十二层修为。
　　这才百年过去，这厮的修为就已经提升到了化神期六层？
　　虽然，这幽冥帝宫中的确有修为加持，可即便如此，也是让人足够震惊的。
　　冰怡甚至是有一些动摇。
　　要知道，当年贺平生可是凭借着手中的真实战斗力，一击秒杀了她的分身的。
　　百年来，冰怡虽然又重新炼制了分身，可她自己因为把所有的精力都放在了炼制分身上，因此修为反而没有丝毫的进步。
　　可对方，已经化神六层了。
　　这……
　　我不能打不过这厮吧？
　　冰怡被自己的想法吓了一跳。
　　但是随即，她又摇摇头：“元婴期可以越级斩杀化神，但是化神修士绝无可能越级斩杀炼虚……一层修为一层天，越是到了高处，这其中的差距也就越大，我肯定能将他秒杀！”
　　……
　　另一边，某个贺平生没有注意的角落里，又有两尊化神。
　　其中一个，乃是龙蛟一族，名【敖极】。
　　另一个，则是龙蛟一族的长老，修为在化神期十二层，这老者在龙蛟一族地位斐然，名为【敖斑】。
　　“九长老，就是那人，你看到了吗？就是他……”
　　“那就是龙蛰！”
　　“该死的东西，如果不是这个卑微的人族，我这次一定能进入第五区，就是因为他，我才没有进入第五区找到那龙鳞不朽木！”
　　“九长老，杀了他之后，说不定能在他身上得到此物！”
　　敖极对贺平生恨之入骨。
　　若是单纯的抢走了他的位置，那倒也不能说是生死之仇。
　　可龙蛰这厮居然当着众人的面，将他的那东西给割了下来，然后又一把火给烧掉。
　　这是生死大仇，奇耻大辱。
　　不但是他敖极的奇耻大辱，更是整个龙蛟一族的奇耻大辱。
　　所以，在得知到了这件事之后，龙蛟一族第一时间决定，派出了这化神期巅峰的高手，前来截杀贺平生。
　　“看到了！”九长老敖斑深深地吸了一口气，道：“这小子居然在短短时间里，就把修为提升到了化神期六层，不可小觑啊！”
　　“哼……”敖极却道：“九长老，您可别忘了，我在这里面也是破了四层道障的！”
　　“他也就是破了五层而已，并不稀奇！”
　　“我估计，南离他们，也都能破个四五层，所以化神六层倒也稀松平常！”
　　九长老点点头：“说的也有点道理！”
　　“六层就六层吧……无所谓！”
　　“走，这小子离开了……咱们要赶紧追上去！”
　　“呵呵呵……”
　　“今日，是个好日子啊！”
　　……
　　贺平生带着昊苍化为流光，看上去有些仓促的离开了。
　　为什么要离开？
　　他担心等会乔慧珠来了之后，被人给盯上。
　　贺平生这边刚刚行色匆匆的离开，那冰怡和龙蛟一族的二人，便一前一后赶紧的跟了过来。
　　过程中，贺平生和昊苍又几次瞬移。
　　半炷香的功夫之后，就来到了距离那出口百万里之外的距离了。
　　在这里，他和昊苍二人，却被冰怡给拦住了。
　　“等等……”
　　远处，龙蛟一族的九长老拉住了敖极：“别着急……好像有人要找他的麻烦！”
　　“这女人的修为我看不穿，应该至少是炼虚期修为，咱们先别上去！”
　　“等一等！”
　　敖极眸子微微一缩：“好，如果这女人将他给打死了，也是可以的，只是没有咱们亲手将他斩杀了解恨而已！”
　　“我也无法去折磨他了！”
　　“真是奇了怪了，他的那个师姐哪里去了？”
　　二人并没有离开，反而是远远的看着冰怡和贺平生。
　　……
　　“贺平生……我们又见面了！”
　　冰怡脸上一副淡然的样子：“还记得我吗？”
　　“当然！”贺平生比她更淡定：“你杀过了我一次，那一次，如果不是我有一枚可以替死的符箓，已经被你杀死了！”
　　“我们两个生死之仇，你就是化成灰，我也能认出你！”
　　“呵呵呵……”冰怡笑了：“看起来，你不是很害怕的样子？”
　　“你不知道，我是来杀你的吗？”
　　贺平生摇摇头：“上次给你机会你没把握住，现在再来，我可不是这么好杀的！”
　　“你到处散播谣言，毁坏田瑶公主的名声，已经触犯了神国的律法！”冰怡脸上的笑容消失，取而代之的是一道冰寒：“你坏了神皇的好事……所以，今日你必死无疑……”
　　“让本宫看看，你到底有什么能耐吧！”
　　轰……
　　女子一挥手，身上庞大的气势顿时吹拂周边。
　　贺平生的身子立在虚空，纹丝未动。
　　但是旁边那化神期八层的昊苍老奴，却直接被冰怡这威压给吹得回退百丈距离。
　　非常不堪。
　　贺平生道：“昊苍……退后……且看我这一枪斩杀了她……”
　　贺平生一抬手，天缺神枪便落在了他的手中。
　　“极品古宝啊……呵呵呵……本宫让你一招！”冰怡白皙的双手微微一摆：“这招之后，就是你的死期！”
　　“希望这一次，你还有那替死符可以用吧！”
　　对面，贺平生却化为了一粒光，跳入了苍穹。
　　那湛蓝色的天空之下，一杆百丈长的黑色长枪，轰然被撑开。
　　贺平生的身躯消失了。
　　不……应该说，他的身子和神枪融为了一体。
　　人枪合一，万灭归元！
　　一枪之下锁定虚空，禁锢时间。
　　磅礴的力量还没有吹到，便有一道无穷的杀意和战意混合起来，化为一道风，首先吹到了冰怡的身上。
　　这一刻，冰怡感觉到了浑身的冰冷。
　　这一枪尚未落下，却让她有种面临同境界炼虚期五层，甚至更高修士的一击之力的感觉。
　　“该死……”这一刻，冰怡的灵魂都在颤抖：这小子，怎么可能成长到如此地步？
　　“开……”冰怡大喝一声，体内法力倾泻而出。
　　一枚圆形的护盾，挡在了她的头顶。

第626章 斩炼虚，吓尿
　　“以我之血，祭祀苍穹！”
　　“奉我妖躯，百战百胜！”
　　噗……
　　冰怡口中念念有词。
　　这一瞬间，她口中有鲜血喷出，体内某个妖族的秘法开启，冰怡的身躯轰隆隆的膨胀开来。
　　一瞬间，化为三百丈大小！
　　身高三百丈，头顶的冰盾也化为了三百丈。
　　而贺平生人枪合一之后的长枪长度，也不过只有一百丈而已。
　　百丈神枪刚开始看似很短，但是在飞行的过程中，却是不停的吸收周围的力量。
　　“五行混一！”
　　“天罡三变！”
　　贺平生也不甘示弱，一道道神通加持在了这【万灭归元】的神通之上。
　　砰……
　　砰砰……
　　百丈大小的黑色神枪，瞬间暴涨，同样也化为了三百丈大小。
　　这一刻，神枪上面的攻击力，再加两倍。
　　砰……
　　伴随着一道庞大的，遮天蔽日的能量波动往四周扩散开来，这黑色的神枪终于落在了那冰盾之上。
　　咔嚓……
　　一瞬间，冰盾破碎！
　　嗖……
　　神枪的速度不减，黑色的枪身擦着碎冰掠过，然后以迅捷务无比的速度穿过了那冰怡高达三百丈的身躯。
　　噗……
　　一蓬血雨，落在苍穹。
　　好在，冰怡在关键时候身子躲闪一下。
　　贺平生的这一击并没有直接命中要害，只是将她的身躯给破了个大洞而已。
　　“啊……”身躯残破的冰怡大叫一声，赶紧运行体内功法，同时吞了一枚丹药。
　　她身上那伤口就以肉眼可见的速度恢复了起来。
　　这期间她自然不敢大意，几次使出法宝，打断了贺平生的进攻。
　　当然了，随后的几次进攻，贺平生并没有继续使用万灭归元。
　　反正已经不惧怕对方了，先用普通的手段试试对方的能力也好。
　　连续试了十几招，贺平生居然和冰怡打的有来有回。
　　这么说吧，可以用【不分胜负】四个字来形容。
　　贺平生顿时大喜。
　　不管怎么说，那【鬼王符】暂时是用不到了！
　　省了！
　　但如果不用鬼王符，想要斩杀冰怡，还是有点难度的。
　　“昊苍……”贺平生抽出血色的龟壳祭出神龟虚影套在自身身体外面挡住了冰怡的冰箭一击，然后大声道：“现在还不出手，等待什么时候？”
　　“无相北斗钉！”
　　“是……”远处立在虚空的昊苍，识海之中猛地就有七枚神念神钉嗖的一下飞出。
　　以迅捷无比的速度，往那冰怡的识海中刺了过去。
　　“呵呵……”冰怡看到了这神念攻击之后，冷然一笑，道：“雕虫小技！”
　　结果，这神念神钉砰的一下钉进了她的时候，冰怡胸口的玉佩却猛地一闪。
　　挡住了这一击之力。
　　“神念攻击？”冰怡冷笑：“堂堂炼虚期，岂能被你这化神偷袭？”
　　“再来……”昊苍识海中，又有七枚神钉飞出。
　　神念攻击，极为耗费神念。
　　基本上两下之后，就不行了。
　　昊苍也是拼了全力，才一口气施展了两次。
　　第二次的七枚神钉落在了那冰怡神念之中的时候，贺平生这边也发动了。
　　嗖……
　　搜搜……
　　七枚绿油油神钉，比昊苍晚了一个呼吸，轰入冰怡的识海。
　　但……
　　即便如此，冰怡仍旧是挡住了这神念攻击。
　　贺平生不由得将目光看向了冰怡胸口：这娘们身上的可以格挡神念的法宝，很厉害了。
　　品阶应该非常高。
　　不急……等会就是我的了！
　　贺平生吞了两粒【冰玉枇杷膏】将体内的法力补充完满，然后一边打一边防御。
　　又过了十来个呼吸，他问：“冰怡仙子……现在还没感觉晕吗？”
　　“你神念没有中毒吗？”
　　冰怡此时此刻，脸色早就发白的不成样子了。
　　“该死……你……你……”
　　“我说你的神念怎么是绿色的？”
　　“原来有毒？”
　　“没错！”贺平生指了指远处的昊苍，道：“看到他了吗……那是我的宠物，一只老鼠！”
　　“等会你被毒晕了之后……我让他给你做一场夫妻！”
　　“你……”冰怡听到这话之后，顿时暴怒：“贺平生……你该死……你去死……”
　　“你……”
　　“你……”
　　噗通！
　　三百丈的身躯，轰然落在了大地上。
　　冰怡的神念彻底陷入了麻木之中。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气。
　　这一战，他并不轻松。
　　那万灭归元的神通，也不是随随便便想用就用的。
　　那是他的最强一击。
　　一旦施展，短时间内就没办法再用第二次。
　　因为这神通不但消耗法力，也消耗气血之力。
　　人枪合一的时候，对于气血之力的消耗非常大。
　　所以，在这最强一击无法秒杀冰怡的情况下，只能慢慢的耗着，若不是学会了那【万蚀附神通】的毒道神通，今日恐怕还真要用鬼王符，才能斩杀这冰怡。
　　贺平生并没有第一时间去管冰怡的身体，而是眸光往远处一看：“敖极道友……看这么长时间了……要不过来坐坐？”
　　远处，敖极和敖斑二人真的吓尿了。
　　刚刚这一战，他们越看越是心惊肉跳。
　　特别是贺平生那一击【万灭归元】的神通，让二人觉得他是个扮猪吃老虎的前辈，故意压低了境界的。
　　再看贺平生击败了冰怡，这二人就更震惊了。
　　打？
　　开什么玩笑？
　　别的不说，对方一个神念过来，自己就要死。
　　“不不不……龙蛰道友……告辞了……”
　　敖极脸上露出一丝苦笑，转身就要离开。
　　贺平生道：“我让你走了吗？”
　　“不想死你就继续走！”
　　敖极和敖斑二人，同时停下了脚步。
　　然后转过身。
　　只见远处贺平生朝他们挥挥手：“过来……”
　　敖极和敖斑二人相互看了一眼。
　　去？
　　还是不去？
　　顿了一个呼吸，敖极道：“走吧……毕竟咱们二人并没有动手……而且，我们可是龙蛟一族，他也未必敢杀了我等！”
　　二人来到了贺平生的面前。
　　“龙蛰道友！”敖极吓得浑身都哆嗦了起来，他甚至想起了当初贺平生一击将他击败的情形。
　　现在看来，当初，人家还是手下留情了的。
　　“你们两个想要做什么，我不问，你们也不用跟我解释，我心里都清楚!”贺平生晃了晃手里的天缺神枪：“但是呢……我是个慈祥的人，非常好说话！”
　　“我决定，给你们两个一次机会！”

第627章 垂钓虚空
　　“谢谢谢谢！”
　　“多谢龙蛰道友！”
　　“龙蛰道友你可真是好人啊！”
　　敖极笑的比哭都要难看。
　　贺平生却又道：“放过你们两个也不是不可以，但是呢……你们要帮我做一件事！”
　　敖斑问：“敢问道友，要做何事？”
　　贺平生手一指，指向了地面上那穿着黑色道袍的女子。
　　冰怡。
　　此时此刻，冰怡正趴在地上，看不清她的表情。
　　但是贺平生知道，她没死。
　　至于是不是真的被毒给毒晕了神念，那就不知道了。
　　“咳咳……”贺平生看着化神期十二层的敖斑道：“就你吧……你下去，将这女人身上的衣服一件不留，全部给她扒下来！”
　　“啊？”
　　旁边，敖斑、敖极和昊苍三人差点石化！
　　不是吧？
　　你这么变态吗？居然还有这种爱好？
　　“这个……这个……这这这……这不太好吧？”敖斑脸色苦到了极致：“道友，这件事，实在是太过有辱斯文！”
　　并不是有辱斯文。
　　敖斑也不傻，他自然知道贺平生的目的。
　　是试探一下下面的娘们有没有真的死。
　　如果没有真死，那她一定不允许别人扒她的衣服，自然也就暴露了。
　　可现在……居然让我去做这个炮灰？
　　贺平生冷笑：“别说我没给你机会，再问你最后一次，去还是不去？”
　　敖斑摇摇头：“道友，这事我做不来，还不如……”
　　噗嗤……
　　敖斑一句话没说完，就看到了一杆黑色的长枪瞬间洞穿了他的身躯。
　　他都没有看清贺平生什么时候动的。
　　而且对方发出攻击的时候，居然没有力量波动，一击直接洞穿。
　　没有留给他任何反应的时间。
　　轰……
　　敖斑体内，那黑色的长枪上面迸发出无数的道法和仙灵之气，瞬间摧毁了他的五脏六腑和经脉丹田。
　　包括琉璃婴，都被直接撕碎了。
　　敖斑，卒！
　　就是这么凶残。
　　“这……这这这……九长老……”敖极心里痛苦，可又不敢大声嚎叫。
　　贺平生噗的一下，将长枪从那敖斑的身体中抽出来，对着敖极道：“现在该你了……你去扒了她的衣服，或者死……”
　　“好，我去！”
　　敖极现在已经被吓傻了。
　　他真怕拒绝之后，贺平生当场就把他给宰了。
　　不敢逗留一个呼吸的时间，敖极瞬间就出现在了那黑衣冰怡的身边，伸手便要把冰怡的衣服给扒了。
　　那躺在地上装死的冰怡眼看着装不下去了，只能玉手一挥，砰的一下，瞬间就把这龙蛟给秒杀了。
　　敖极，卒。
　　龙蛟一族，瞬间损失了两个大能。
　　“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑：“冰怡前辈……你果然没事……还挺会装啊！”
　　他说话间，抽出了一根紫红色的棒子。
　　鸿蒙紫金。
　　“接下来，我这招如果你能接住，我就饶你不死！”
　　轰隆隆……
　　贺平生体内的法力涌入了鸿蒙紫金。
　　那一丈大小的棍子，瞬间化为百丈，被贺平生用力的一抡。
　　“给我打……”
　　神通：天机十三棍。
　　一瞬间，打出了十三棍。
　　十三棍合而为一，往地面上那冰怡敲了过去。
　　冰怡其实早就是强弩之末了。
　　她撑着神念之毒到现在没有昏迷，就是为了等机会偷袭贺平生。
　　可现在，偷袭不成，自己也根本没有任何反抗了。
　　“贺平生……你果然狡诈！”
　　“呵呵……”
　　“放心吧……我一定不会放过你的！”
　　“神皇也不会放过你的！”
　　“你必死无疑！”
　　贺平生没理她，棒子直接落地。
　　冰怡也没有任何防御，因为她已经失去了防御的能力。
　　只能眼睁睁的看着那巨大的棒子带着无穷的能量风暴，将自己的身躯淹没。
　　大地之上，烟尘四起。
　　以冰怡为中心，八道庞大的裂缝，往远方延绵千里的距离。
　　离得最近的地方，大地都被轰成了碎片，无数翻滚的赤红色的岩浆从地底喷出。
　　至于冰怡的身躯，则是早就在这一击之下，直接气化。
　　倒是有两枚精致的蓝色和红色戒指，飞入虚空，被贺平生一把抓住。
　　“恭喜公子！”老奴昊苍拱手，道：“恭喜公子有了对战炼虚期的战斗力！”
　　“恭喜公子斩杀炼虚！“
　　贺平生却摇摇头，道：“斩杀炼虚，哪有这么简单？”
　　“别看冰怡死了，其实她还有一尊分身！”
　　“本体死亡，魂念便会分身之上重生，修到了炼虚期之后，就已经很难被杀死了！”
　　这话倒是不错！
　　只要你的分身和本体不是同时被宰杀，那么就不会死亡。
　　“那两条龙蛟的戒指给你了，走吧，该回去看看了！”贺平生看了看来时的方向，直接化为流光掠去。
　　昊苍收了两只龙蛟的戒指之后，也紧随其后跟着贺平生飞走。
　　乔慧珠八成已经到了那帝宫入口之处。
　　不能让她等太久。
　　两道流光掠过虚空！
　　很快，贺平生的眉头就皱了起来。
　　他看着脚下一座巨大的山峦，还有山峦旁边的一个波光粼粼的湖泊，道：“昊苍……咱们来的时候，好像根本没有这个湖泊！”
　　“你有印象吗？”
　　昊苍摇摇头：“的确没有……或许，我们的路线出现了一些偏差吧！”
　　贺平生无语了：路线偏差？
　　这怎么可能？
　　我是寻找来时的气息回去的。
　　也许，是我来的时候没注意？
　　行……不管了！
　　然而，贺平生很快就麻了。
　　因为他掠过这山峦之后，后面又是一个巨大的山峦。
　　山峦旁边，还是一个一模一样的湖泊。
　　湖泊波光粼粼，反射着刺目的日光，在那湖泊的一角的位置，似乎还有一名白发苍苍的老者在钓鱼。
　　继续飞！
　　仍旧是山峦、湖泊、钓鱼老人。
　　贺平生忽然感觉到一阵脊背发寒。
　　很显然，他并不是来的时候没注意，而是卷入了一个别人用大法力构织起来的虚空里。
　　这种空间神通和对于空间法则的理解……
　　嘶嘶嘶！
　　真是想一想，都让人感到恐怖啊。
　　“停下来吧！”贺平生一挥手，二人停下，看向了那远处湖边垂钓的老者：“过去看看吧……”
　　人家既然不想让咱们过去，咱们就是在这里飞一万年，恐怕也过不去。
　　“公子！”昊苍脸色一白：“不会是那天火神皇吧！”
　　听了昊苍的话，贺平生身子一抖：卧槽……
　　合体？

第628章 秘境守护者
　　碧波无垠！
　　平静的湖边一个普普通通的角落里，坐着一名头发花白的老者。
　　贺平生和昊苍二人落在了老者的不远处。
　　然后，贺平生的神念便肆无忌惮的往老者身上扫了过去。
　　他知道，肯定和面前的老者修为相差很多。
　　毕竟，人家都没出手，只是仅仅凭借着对于空间法则的掌控，便把他贺平生困在了这一方世界中。
　　这等神通，贺平生不相信是炼虚期修士。
　　至少是合体。
　　甚至，还有可能是那种惊天动地的大乘帝境。
　　既然这样，那就没什么可怕的了。
　　我就用神念扫你怎么了？
　　毕竟是你先无礼的。
　　贺平生的神念在这老头身上扫了一下，然后猛地一惊，又赶紧开了天目看一眼：凡人？
　　他看到，老者身上没有半点灵力波动。
　　和一个普普通通的凡人并没有任何区别。
　　这让贺平生更加心惊肉跳了。
　　要嘛眼前之人就是一个凡人，要嘛，修为已经高到了一个贺平生无法企及和想象的高度。
　　很显然，不可能是前者。
　　一个凡人，怎么可能把我贺平生困在这一方虚空中？
　　“别看了……过来！”
　　老者目光注视着水面，却朝贺平生的方向伸出手摆了摆。
　　他口气温和，并没有敌意。
　　贺平生深吸一口气，将昊苍留在原地，自己则是走到了老者身边。
　　老者身上穿着一件灰色的道袍。
　　道袍上面没有任何符纹或者花纹、云纹一类的刺绣，就是简简单单的灰色素袍。
　　他的脚下，穿着一双粗布芒鞋。
　　等贺平生来到了他身边的时候，老者才转过头看了他一眼。
　　虽然他白发苍苍，但是脸却白嫩的如同婴儿一样，一双眸子清澈如水，闪动之间却饱含沧桑之色。
　　“呵呵呵……”老者笑了笑，道：“坐吧……”
　　他指了指旁边的草地。
　　贺平生不敢怠慢，小心翼翼的坐了下来。
　　本来，他还想用神念沟通防御型的法宝，可是后来想了想就放弃了，这防御型法宝或许能防得住一个炼虚期一层，但是绝对防不住眼前之人。
　　“敢问前辈……”贺平生朝那老者拱手。
　　老者摆摆手，打断了他的话：“鱼要来了……先不说话！”
　　就在这个时候，他右手微微一动。
　　哗啦一下，便有一条红色的二尺长的大鱼被老者从湖中给钓了出来。
　　那鱼异常的温顺，落在老者手中之后，居然不崩不跳。
　　“嗨……无趣，无趣……”
　　老者摇摇头，一挥手又把这红色的大鱼给丢进了水里。
　　他索性将钓鱼竿也丢在了一旁，转过半个身子，笑吟吟的看着贺平生，道：“修为越高，境界的差距越是难以逾越！”
　　“能够在金丹期和元婴期修士对拼的，我们灵界倒也有不少天骄可以做到！”
　　“能在元婴期和化神期修士平起平坐的，偌大一个朱雀帝域，也可以找到那么三五个来！”
　　“可能在化神期斩杀炼虚期修士的，怕是整个天火大陆，应该也不过两手之数，大约十个人吧！”
　　“所以，阁下的能力，当在天火大陆前十之中。”
　　“日后登临帝境，自是指日可待！”
　　“不过！”老者的话音一转，眉头慢慢的皱了起来，道：“你能杀了这冰怡仙子，还要归功于你那绿色的神念神通，如果老夫所料不错的话，这一道应该是毒性神通吧？”
　　贺平生点头：“不敢隐瞒前辈，正是毒属性规则！”
　　“呵呵……”老者笑的更灿烂了：“这毒属性的规则神通，是你在幽冥帝宫的第五通道之中领悟的吧？”
　　贺平生心中一抖，却也不敢撒谎，只能点头。
　　然后，让贺平生震惊的一幕发生了。
　　老者道：“你可知此物的来历？”
　　贺平生惊恐的看到，那老者手里，正握着一枚紫红色的棍子。
　　这棍子不是别物，正是他从那鸿蒙殿之中取出来的【鸿蒙紫金】。
　　这……
　　什么时候给我拿走的？
　　天哪！
　　这人……
　　“呵呵呵……”看到贺平生惊恐的模样，老者呵呵一笑：“不用担心……这东西在老夫手中，没有十万年也有八万年了！”
　　这么一说，贺平生更加震惊了：“您……您就是幽冥帝君？”
　　“放屁！”老者脸上立刻露出一道不悦之色：“我是个男的，幽冥帝君她老人家是个女仙，我怎么可能是幽冥帝君？”
　　贺平生问：“那……您是？”
　　老者将那紫红色的棍子送到贺平生面前还给了他，道：“我只是一个守护秘境的老头子而已！”
　　贺平生从疑惑到惊恐，又从惊恐回到了疑惑。
　　他想了三个呼吸，然后回答了老者之前的一个问题：“晚辈并不知道这鸿蒙紫金为何物，还请前辈解惑！”
　　“嗯！”老者道：“这是幽冥帝君的随身至宝，是她当年意外而得！”
　　“此物，乃是仙界之中的一种极为高级的炼器材料，为开天辟地之时被鸿蒙紫气所浸润过的无上至宝！”
　　“可惜，幽冥帝君自身的能力有限，到她飞升，都未能将此物炼化！”
　　“而飞升的时候，身上又不可以带这种逆天之物，所以帝君就将此物留了下来，让我负责保管！”
　　“好……传给一位人族后人！”
　　“老夫到处看你走入了第六区，所以才把这鸿蒙紫金放入了那鸿蒙殿中的石座内！”
　　“现在，你懂了吗？”
　　贺平生恍然大悟。
　　好家伙……
　　我还以为只有我一个人进入了第六区。
　　这老头子也进去了。
　　而且看样子，这老头子似乎还可以随时进去的样子。
　　贺平生又问：“敢问前辈，在晚辈之外，以前是否也有人进入过第六区？”
　　“自然！”老者笑了笑，道：“不但有人进去过，而且还不止一个！”
　　“都被老夫随随便便在那神殿中放置一种物品给打发了！”
　　“唯有你，我给了你鸿蒙紫金！”
　　“小子，你知道这是为何？”
　　贺平生已经从只言片语之中捕获到了一些消息，点点头道：“莫非是因为，晚辈是人族？”
　　“嗯！”老者点点头：“对……就是这个原因！”
　　“因为幽冥帝君飞升之前交代过，此物要留给人族后人！”

第629章 石台之会
　　“那……”
　　贺平生问道：“前辈也是人族？”
　　“当然……”老者顿了顿，然后接着道：“不是！”
　　不是？
　　这一说，贺平生就更疑惑了：你不是人族，还会信守承诺把这好东西给人族而不是留给自己的子孙？
　　真是一个重情重义的人啊。
　　但……也可能是立下了某种天道誓言吧。
　　说不准！
　　“怎么？”老者盯着贺平生：“你似乎还有疑虑？”
　　贺平生有疑虑也不敢明说啊，只能随便搪塞道：“晚辈一直都以为，这幽冥帝宫只有化神期以下的修士才能进入其中，没想到前辈也可以进去！”
　　“那当然！”老者甩了甩袖子：“要不然，你以为老夫为何会让人坐在那秘境门口看守？”
　　“若无人看守，这化神期、炼虚期甚至合体期都进去了，秘境里面还不乱成一锅粥？”
　　贺平生点点头，他赶紧站起来，再次朝着老者躬身行礼，道：“晚辈龙蛰，参见朱雀妖帝陛下……”
　　这个时候再不明白眼前的人是谁，那真的可以找块豆腐撞死了。
　　“哈哈哈哈……”朱雀妖帝哈哈大笑，道：“你现在总算是认出老夫了！”
　　说完，他又挥动着灰色的衣袖：“无需客气，无需多礼！”
　　“坐下说吧，所谓的妖帝，不过是境界修为到了，加上灵界的同道抬爱，给老夫的尊称罢了！”
　　“其实说到底，老夫也不过是别人眼中的一只扁毛畜生而已。”
　　“不瞒你说，老夫之所以一直守着这幽冥帝宫，乃是因为这幽冥帝宫，是幽冥大帝所建！”
　　“而我，只是幽冥大帝座下的一只奴仆坐骑，只是为了完成主人的遗志而存在！”
　　“但老夫却甘之若饴，因为若是没有她，老夫或许早就陨落在茫茫红尘中了！”
　　“呵呵呵呵……”
　　说完，老者呵呵而笑，他看向了远方，看向了那波光粼粼的湖面。
　　二人之间，陷入了短暂的沉寂。
　　过了大约十几个呼吸之后，贺平生才一挥手，拿出了一个玉瓶，道：“这是晚辈在那秘境之中所得之物……这个……咳咳……晚辈贪心作祟，才……”
　　贺平生额头满满的汗水。
　　这个时候，他才知道自己在秘境中自以为天衣无缝的偷取泉水，是多么愚蠢的行为。
　　没错！
　　其他几个人的确不知道是他干的。
　　可一定有人知道。
　　因为有一双眼睛，在一直看着他们。
　　如果不是盯着贺平生悟出了毒道神通，然后又看贺平生是个人族，这朱雀妖帝也不会亲手将那【鸿蒙紫金】给放进鸿蒙殿中。
　　那么可以想象，这老这家伙一直盯着我呢！
　　至少，应该是在第五区之后，就一直盯着我呢！
　　奶奶的，应该没看到老子的聚宝盆吧！
　　“呵呵呵……”朱雀笑了笑，然后又对着贺平生送来的瓶子摆摆手：“送你了！”
　　“若是连这些手段都没有，反而倒会让老夫轻视你三分了！”
　　“男子汉大丈夫，处世立身，要坚毅果断，当取则取，当断则断，当舍就舍，当死就死。”
　　“若是连贪心都没有，还修仙作甚？”
　　“求长生，便是这世上最大的贪！”
　　既然这么说，贺平生也就心平气和了。
　　他心里仅有的一丝愧疚瞬间消失不见，然后直接将那一滴南柯仙泉收了起来：“多谢前辈！”
　　“如今你取了这鸿蒙紫金，老夫的任务也算是完成了！”朱雀妖帝笑了笑：“龙蛰啊……或者说贺平生，本帝应该谢谢你才是！”
　　贺平生有点尴尬。
　　因为他没想到，对方居然知道他的真名。
　　“前辈言重了！”
　　妖帝又道：“你有什么问题，可以问我，不然以后就没有机会了！”
　　“因为，我很快就要飞升了！”
　　贺平生心头一震：飞升？
　　那就是要成就仙人了？
　　也就是说，这家伙随时都可以飞升，之所以还没有飞升，就是为了寻找一个人族，然后将这【鸿蒙紫金】传给人族！
　　那么……
　　这鸿蒙紫金到底是什么？
　　“前辈！”贺平生深吸一口气，把心中的疑惑给问了出来：“这鸿蒙紫金，有何作用？”
　　“鸿蒙紫金！”朱雀妖帝道：“准确的来说，它就是一块级别极高的炼器材料……当年出现在幽冥大帝手中的时候，还是块状，后来，幽冥大帝花费了一生的时间，才把这一块紫金，给塑造成了一个棍子的形状，其实当初她是想造出一把长枪的！”
　　“奈何……这金属的品阶太高，连最基本的塑形都难以完成！”
　　“枪没塑造成功，就塑造成了一把棍子！”
　　“所以……我这么说，你懂了吗？”
　　朱雀妖帝看着贺平生。
　　贺平生点头。
　　朱雀妖帝继续道：“但是呢……这东西也有一个特点，那就是它可以吸收天下任何高等级的炼器材料，从而强大自身！”
　　“如今你看到的这根鸿蒙紫金棍子，就是吸收了无数天材地宝之后的样子！”
　　“若是以后你碰到了那高等级的炼器材料之后，直接拿来给它就行了，它会自行融合的！”
　　贺平生听了这话，心底一阵震惊。
　　等于说，这棍子还是一件没有炼制完成的宝贝。
　　这宝贝以后也不用特意的去炼制，只需要喂它各种炼器用的天材地宝就行了。
　　“本帝飞升在即！”朱雀继续道：“但还有一件红尘俗事未了！”
　　“希望你能帮我一把！”
　　他看着贺平生。
　　贺平生道：“前辈请说！”
　　朱雀道：“朱雀帝域之中，有我不少族人，其中有一个叫【南七七】的丫头，是本座的嫡系后裔，承载了本座最多意志和传承！”
　　“她如今刚刚迈入炼虚期，更是我朱雀一族的圣女！”
　　“咱们天火大陆之上，每隔一段时间，就会举办一次【石台之会】！”
　　“石台之会，会邀请天火大陆上面的每一个帝域的天才、天骄前往参与，是一场盛会！”
　　“到时候，我希望你能陪着南七七一起去，并且在关键的时候帮她一把，可否？”
　　朱雀妖帝看着贺平生，一脸恳求。
　　贺平生不知道这所谓的石台之会是什么，但是从刚刚朱雀妖帝的话来看，应该和各种比试有关。
　　那就没问题。
　　“好……陛下放心，晚辈自当效力！”
　　“好，多谢你了！”朱雀妖帝呵呵一笑：“你那道侣还在等你，快去寻她吧，对了，日后若无去处，也可让她在七七身边一起修行，本帝能保证她的安全！”

第630章 怜香惜玉了？
　　朱雀妖帝瞬间就消失不见了！
　　面前波光粼粼的湖泊也消失不见了。
　　贺平生的面前，重新变成了连绵的群山。
　　昊苍还在身边不远处。
　　原来，那根本就不是幻境，而是朱雀妖帝以大法力，将别处，或者是他小世界中的一方空间和这个世界暂时的融合在了一起。
　　想一想，都让贺平生脊背发凉。
　　就在贺平生化为流光往那幽冥帝宫入口处飞遁的时候，朱雀妖帝的话又再次在他耳边响了起来。
　　“突破瓶颈的时候，可以用天材地宝，但本帝以为，那是最后一条路！”
　　“若是能用别的方式突破自身瓶颈，将会给你带来巨大的收益！”
　　“记住了！”
　　“修为瓶颈，是天道赐给万物生灵的礼物！”
　　什么玩意？
　　正在飞行中的贺平生几乎以为自己听错了。
　　瓶颈？
　　礼物？
　　意思就是，我每一个大阶层都有两个瓶颈，这还比别人更牛了呗。
　　嘿……
　　这……
　　但是听了这朱雀妖帝的话之后，贺平生又觉得心中一阵说不出的憋闷。
　　从修行以来，炼气期、筑基期、金丹期、元婴期！
　　他一共遇到了八个瓶颈。
　　这八个瓶颈，分别用了【水元灵杏】【赤精参】【南岐果】【血玉紫皮枣】【贪嗔果】【无根草】【龙元果】这七种天材地宝来突破。
　　只有一个金丹期的瓶颈，是因为被姜禹追杀的时候，于生死关头突破。
　　这……
　　等于说，我拒绝了天道给的七个礼物？
　　亏大了啊……
　　血亏！
　　但没办法！
　　一方面，是因为自己也好，亲朋好友也好，师尊师门也好，都没有足够的阅历来告诉他这些东西。
　　所以，贺平生每次突破瓶颈，都是在寻找那些外物！
　　其二，人的一生，哪能万般完美？
　　修行上面有缺憾，有的时候就是无法避免。
　　好在，如今知道了这方面的问题，以后小心些就是了。
　　咻……
　　两道流光，重新落在了那幽冥帝宫的入口处。
　　“夫君……”
　　乔慧珠看到了贺平生之后，第一时间飞了过来。
　　“你也落在了外面？”她看着贺平生。
　　贺平生摇摇头：“不是……刚刚碰到了个仇人！”
　　“啊？”乔慧珠心头一颤，道：“没事吧……仇人在哪里？”
　　贺平生笑了笑，道：“别担心，仇人已经被我和昊苍揍成碎片了！”
　　旁边的昊苍看着乔慧珠，赶紧恭恭敬敬的拱手，道：“昊苍见过主母……”
　　贺平生道：“以后喊夫人即可！”
　　“是！”昊苍赶紧改口：“昊苍见过夫人！”
　　“你好！”乔慧珠友善的朝昊苍点了点头。
　　昊苍的事，贺平生之前在幽冥帝宫之中的时候，就跟她说过了。
　　“接下来怎么办？”乔慧珠看着贺平生，道：“我们去哪里？”
　　乔慧珠复活的时候，是在那幽冥帝宫之中，如今算是第一次见到真正的灵界，她还有些迷茫。
　　贺平生道：“先去帝城吧……”
　　朱雀帝城！
　　朱雀帝城距离这里还是有一段距离的，上次贺平生专门雇了一艘飞船前来，却也花费了数日功夫。
　　好在这个时候也有飞船往帝城那边去。
　　贺平生缴纳了三人的费用之后，便坐上了飞船。
　　飞船倒是不大，只能容纳百人左右。
　　半个月之后，这飞舟便落在了朱雀帝城之中。
　　三人便重新下了大船。
　　贺平生寻找了一处商会门口，然后拿出了和刘昊然联系的【同心符】，打开同心符，将自己的位置告诉了刘昊然。
　　刘昊然那边接收到了贺平生的消息之后，这同心符瞬间就点燃了起来。
　　足足等了两个时辰，这才看到刘昊然。
　　刘昊然的修为也提升了。
　　当初这厮是化神期八层。
　　如今差不多过了八十多年了，他的修为提升了一层，化神期九层了。
　　可贺平生却已经从当初的元婴期十二层，提升到了如今的化神期六层。
　　这让刘昊然震惊不已：“你……你你你……嗨……贺道友……在下真是有眼不识泰山啊！”
　　“你都化神六层了啊！”
　　“呵呵！”贺平生笑了笑，道：“是啊……说起来还是因为那幽冥帝宫之中的好东西多，才能让我接连突破，昊然太子没有进去，真是一大遗憾呢！”
　　“不说这个！”刘昊然摇摇头，道：“贺道友，是我对不住你，我之前并不知道你是贺平生，所以就把你的事说给了田瑶，田瑶因此断定你就是贺平生，所以天火神皇那个老东西便派了冰怡这女人前来杀你！”
　　“还好你没有碰到她……呼……太好了……太好了……”
　　“否则如果你死了，我真的会很难过的！”
　　“不过你也要小心点，这段时间不要出城！”
　　“等什么时候修为突破到了炼虚境界再出去，到那个时候就不怕冰怡了！”
　　刘昊然说话的时候，一脸的歉意。
　　贺平生却表情轻松的笑了笑：“没事，这不怪你。”
　　“当初承诺你了一枚极品的【圣元丹】，喏……给你了！”
　　贺平生拿出了一个小瓶子，丢到了刘昊然面前的虚空中。
　　瓶子里面装的，就是一枚极品的圣元丹。
　　贺平生知道，刘昊然之所以大老远的从天鹏帝域跑到这里来，恐怕也根本不是关心他，而是为了这丹药吧！
　　活了几百岁了，这点人情世故，贺平生也算是能看透了的。
　　“谢谢……多谢多谢……”
　　刘昊然看到了那极品的圣元丹之后，激动的就差给贺平生叩首了。
　　贺平生问：“天羽最近怎么样了？”
　　刘昊然道：“天羽这小子进境很快，如今修为已经到了化神期五层，跟您相比也就差一层而已！”
　　“我已经不是他的对手了！”
　　“这厮也不知道从哪里修了那炼神之法，嘿……打不过了……我已经打不过他了！”
　　“额！”贺平生很有礼貌的点头微笑：“昊然太子，没有别的事，我就不叨扰了，后会有期吧！”
　　“好好好！”刘昊然道：“后会有期，后会有期……对了，千万注意安全啊，那冰怡说不定还在盯着你呢！”
　　……
　　和贺平生分别之后，刘昊然便前往了自己的住所，他坐在宽大的椅子上，眉头微微皱起：真是奇怪了。
　　“按道理说，冰怡这女人，不至于抓不住贺道友啊？”
　　“更不至于错过了！”
　　“难道是这女人看上了贺道友，然后怜香惜玉了？”

第651章 地底天棺
　　通道之中并没有什么危险，所以很快，五个人便来到了这第二个石门之处。
　　石门的外面，又有一个庞大的阵法笼罩。
　　阵法同样是六品的防御阵。
　　刚刚贺平生已经将那玄火令丢在了第一道石门外面，所以这一次的石门，他是没办法破解阵法了。
　　贺平生的玄火令用了，可其余三人还有玄火令呢！
　　“我来！”周青眉主动拿出了她身上的那枚玄火令，然后往阵法上面一放。
　　嗡嗡嗡……阵法一阵抖动。
　　然后打开了。
　　“居然又成了？”虽然心里早有预料，可看到这阵法打开的一瞬间，周青眉仍旧是忍不住心底的兴奋。
　　推开石门！
　　还是一模一样的通道。
　　只是那香味却又浓郁了不少。
　　“这到底是什么香味，为何如此浓郁？”
　　“我这一生也从未闻过这么好闻的香味！”
　　“是什么花香吗？”
　　胧月的秀眉微微蹙起。
　　“管他那么多！”北辰手中三尺剑不停的散发着一道道星辰之力，他甩了甩手里的剑：“只要没毒就行，走吧，看看到底是什么名堂？”
　　接下来！
　　第三道门被打开！
　　第四道门也被打开！
　　至此，四个人的玄火令都用了干净。
　　周青眉看了看前方悠长的通道：“若是前面再有一个阵法和石门，咱们恐怕就很难进去了！”
　　“往前走走看吧！”
　　通道狭长，看不到尽头。
　　众人的神念都轰的一下伸展过去。
　　然后，大家的脸色却都变得难看了起来。
　　因为在通道前方的千丈之外，就有第五座石门。
　　而同样的，这一座石门外面，也有一个阵法光膜覆盖。
　　“该死啊……”北辰气呼呼的道：“搞什么呢？”
　　但现在说什么都没用，还是走过去看看吧！
　　千丈距离，很近，几乎是几个呼吸的时间，众人就来到了这阵法光膜之前。
　　贺平生抬起头，看着笼罩数百丈范围的金色光膜。
　　防御阵！
　　而且，仍旧是六品。
　　也就是说，如果靠着蛮力去破阵，至少要有炼虚期巅峰的实力才行。
　　如果靠着机巧去破阵，就要耗费数年的时间。
　　“怎么办？”几个人都看向了胧月仙子。
　　毕竟，这里阵法水平最高的就是她了。
　　“等等……”胧月还没有说话，那北辰便道：“你们有没有感受到一股炽热的气息！”
　　“似乎……真的是火焰的力量？”
　　“什么？”众人一个个转过头看向了那石门。
　　虽然石门被六品的防御阵所封锁，可防御阵只是防御阵，并不是困阵或者聚灵阵，里面的气息或多或少会流溢出来一些。
　　等众人仔细捕捉之后，终于确定了：就是火属性的气息！
　　“看来！”周青眉道：“这九天玄火真的就在这里了！”
　　“呼……”
　　她看起来有些激动，深深地吸了一口气。
　　旁边，几乎所有人都激动了。
　　只有贺平生的眉头微微一皱，他倒是嗅到了此地火属性的气息，可和他知道的那九天玄火的气息并不相同。
　　很显然，那昊苍也是一阵狐疑。
　　“现在我们要想想，怎么破阵吧？”北辰急的抓耳挠腮。
　　而就在这个时候，这六品的防御阵法，却突然就裂开了一道缝隙。
　　轰……
　　里面更为磅礴的火属性气息吹拂过来。
　　“九天玄火，我的了……”北辰第一个嗖的一下冲了进去。
　　然后，为了阻止后来者，他进入了那裂缝之后，居然还趁机往后一挥手，手中的星辰之剑顿时爆发出一道磅礴的星辰之力轰了过来。
　　胧月和周青眉顿时骂骂咧咧。
　　贺平生倒是很淡定！
　　这种地方，你早进去又有什么用？
　　你拿到了九天玄火又能如何？
　　没有足够的实力，得到了等于没得到。
　　所以，他不着急！
　　让别人先进去，反而可以试试这里面有没有危险？
　　嗖……
　　嗖……
　　下一刻，周青眉和胧月二人就先后进入了其中。
　　“公子……我们……”昊苍指着这裂开的阵法口子，欲言又止！
　　贺平生却点点头，道：“走吧……进去看看！”
　　贺平生和昊苍二人，不慌不忙的走入了这阵法。
　　奇怪了！
　　就在二人走入阵法的一瞬间，身后的阵法便直接闭合了起来。
　　眼前是一个巨大的空间。
　　也可说是一个地底广场。
　　这广场呈现出圆形，而在这地底广场最中间的位置，是一方巨大的盒子。
　　这盒子看起来，就像是一具精致的棺材。
　　棺材上面涂了黑色的漆，上面又用红色绘制了诸多图案。
　　一道道异香便是从这巨大的棺材里面传出来的。
　　贺平生想都没想，第一时间就把神念铺开，想要看看这棺材里面到底是什么。
　　可惜，棺材整体似乎被一团神秘的力量所包裹，神念根本无法深入其中。
　　贺平生的眸光盯着那棺材。
　　胧月赶紧道：“龙蛰道友，刚刚我们都试过了，这棺材无法打开！”
　　“似乎……上面也有一个强大的阵法！”
　　胧月的话音刚刚落地，就听轰隆隆一阵响动。
　　然后，肉眼可见的，在这圆形广场的边沿地带，一口气升起了两个庞大的阵法光膜。
　　众人顿时大惊失色，同时分出神念扫了过去。
　　“不好！”胧月玉面猛地一白：“这……这是困阵……”
　　困阵，顾名思义，就是人困在阵法之中的一种阵法。
　　一旦困住，短时间内就不可能走出。
　　贺平生也看到了！
　　他不但看到了困阵，同时还看到了一个至阳的阵法，名为【九天重阳大阵】，这重阳大阵同样也是六品。
　　所以，如今贺平生所在的这个圆形地下广场的外面已经有了三个六品阵法。
　　第一个，是六品防御阵！
　　第二个，是六品的【九天重阳大阵】。
　　第三个，则是六品的困阵。
　　“呼……”他深吸一口气，有种不好的预感。
　　总觉得这地底广场，就像是当年被困在他问他念山下面的那个地底广场。
　　难道，又被人套路了，被困在了这山下？
　　被人拿来炼丹，抽气运？
　　“不用怕！”北辰将那青色的宝剑横在身前，道：“不过是六品阵法而已，费点时间也能破去，关键是，要保证破阵的时候，不被人攻击！”
　　“就是不知道，这棺材里面有什么？”

第652章 已死之人
　　到目前为止，已经没有悬念了。
　　这次的寻宝，就是一个坑！
　　巨坑！
　　但是想要出去，也不难，只要破掉阵法就行了。
　　而且六品的阵法，又不是没法破除，只是稍费时间而已。
　　关键是，在众人破阵的时候，不能被外物干扰。
　　所以这棺材就自然而然的进入了众人的视线中。
　　第一，谁知道这里面有没有什么东西，或者是什么人监视着大家。
　　第二，万一那九天玄火在棺材中捆着呢？
　　“刚刚我们都试了，所有人都无法打开这棺材！”周青眉看着棺材，“所以……即便是这棺材中有什么宝贝，也和咱们无关了！”
　　“那也未必！”北辰摇摇头：“我们都无法打开，可并不代表着，合众人之力打不开！”
　　“这样吧，咱们一起用力试试……”
　　结果，他的话音还未落地，旁边的昊苍就已经立在了虚空之中。
　　他浑身上下化为金色，然后手指对着那庞大的棺材就这么一指。
　　轰隆隆……
　　百丈大小的金色手指，在虚空凝聚成形，然后就往那棺材戳了过去。
　　神通：寂灭黄泉指。
　　这可是天阶神通啊！
　　庞大的力量和道法撞击在了那棺材上，一团猛烈的能量风暴之中，那巨大的棺材不停的晃动抖动着。
　　有种摇摇欲坠的既视感。
　　“开……”
　　就在这个时候，贺平生也掏出了那黑色的天缺神枪，一枪轰了出去。
　　眼看着贺平生这一枪庞大的力量就要把棺材破碎，旁边那身穿红衣的女子周青眉，却猛地一个转身，挡在了贺平生的攻击路径上。
　　只见她玉手猛地一推，直接用一双肉掌接住了贺平生的这一击神枪。
　　砰……
　　更为庞大的能量波动，在这千丈空间之中浩荡起来，化为一道道能量波，往四周冲过去。
　　贺平生整个人倒飞而出，身体猛地砸在了后面的阵法光膜上，又被阵法光膜反弹，狠狠地摔在地上。
　　昊苍也不好受，他也同样的落地了。
　　“噗噗……”昊苍甚至还吐出了几口鲜血。
　　贺平生抬头再看的时候，那身穿红衣的周青眉，已经稳稳地坐在了那纹着红色纹路的被黑漆包裹的棺材上面了。
　　呼……
　　贺平生深深的舒了一口气，然后眸子一缩：这周青眉，居然如此强大？
　　刚刚那一击之力，甚至比贺平生之前对战过的冰怡仙子都要强。
　　那也就是说，这女人，居然是个炼虚期？
　　昊苍也感觉到了不妥，他身子一动，挡在了贺平生的身前，防止贺平生被周青眉给斩杀。
　　“周青眉，你什么意思？”
　　旁边，北辰吓得声音都变了，他后退一步，全身瑟瑟发抖。
　　胧月仙子也开始后退！
　　“咯咯咯……”穿着大红色衣袍，坐在那棺材上面的周青眉突然咯咯咯的笑了起来，笑的花枝乱颤：“什么意思？”
　　“诸位还看不出来吗？”
　　“是我……坑了你们！”
　　“其余的三枚令牌，都是我散出来的！”
　　“呵呵呵……可惜，孤松这个老家伙，总是推三阻四的不肯前来，否则你们早就成为本宫的口中血食了……”
　　说到这里，那周青眉猛地吸了一口气，白色的面皮上，沿着嘴角两侧突然裂开，比寻常啊人大了数倍的嘴巴张开，露出里面尖锐的牙齿。
　　一道道阴气，从她身上散发而出。
　　“你不是人族？”胧月眯着眼睛，一边说一边往后退。
　　那周青眉笑了笑，嘴角的裂口重新合上，又变成了美丽的样子，笑道：“我是人啊……我是个不折不扣的人族！”
　　“胧月妹妹，你怎么能说我不是人族呢？”
　　“周青眉，你到底是什么意思？”
　　“为什么要骗我们？”北辰盯着周青眉问道。
　　周青眉脸上继续带着灿烂的微笑：“当然是吃了你们啊……要不然，你猜我为何费尽心思？”
　　“别反抗，也别想着反抗！”
　　“如果听话的话，你们会死的比较愉快！”
　　“否则，你们将会死的极为痛苦！”
　　“在我面前，你们甚至连一只蝼蚁都不算！”
　　说到这里，周青眉转过头，深深地看了一眼贺平生，道：“你除外……你在我面前，勉强可以算一只大一号的蝼蚁！”
　　这个时候，贺平生体内法力一转，眼中金光微微散出，天目堪舆真解的神通便显露了出来。
　　可很遗憾，贺平生无法看穿眼前这女人的修为。
　　“别看了！”周青眉冷冷的道：“告诉你也无妨，本宫，炼虚期九层！”
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生倒抽一口冷气：炼虚期，还特娘的九层！
　　一个令人绝望的修为等级！
　　别说是炼虚期九层，如果单打独斗，对方再谨慎一些的话，贺平生估计自己甚至都无法击败一个炼虚期一层。
　　当然了！
　　冰怡那次，是个例外。
　　是对方太轻敌所导致。
　　至于说贺平生之前没有看穿对方的修为，那就再正常不过了。
　　毕竟，对方的修为比他高出太多。
　　越往高处，更是一层修为一层天，人家想要隐瞒自己的修为，真的不是他一个区区化神期七层能够察觉的。
　　“周师姐，我们和你无冤无仇，你这么做，总要有个理由吧？”胧月有些不甘的盯着周青眉。
　　周青眉笑了笑：“你们想要理由？”
　　“自然是有的！”
　　“本宫倒也不怕你们耍花样，就免费给你们讲个故事，权作是送你们上路了吧！”
　　“知道这是什么东西吗？”红衣女子伸出雪白的手掌，轻轻地拍了拍坐在她屁股下面的那油光可鉴的棺材。
　　不等众人回答，她便自言自语，道：“说出来，你们或许不信！”
　　“这棺材，是我的！”
　　周青眉的小手在那黑红相间的棺材盖板上面轻轻地敲击了起来。
　　一阵阵脆响，回荡在偌大的地底空间中。
　　周青眉说的平平淡淡，但是这话听在众人耳中，众人却只觉得浑身汗毛倒立，鸡皮疙瘩层层叠叠的涌起。
　　原来，这是个死人？
　　尸修？
　　阴鬼？
　　贺平生能想到的，就是这些词语。
　　“我在少女时期，有一位天赋异禀，气运浑厚，而且长相英俊的青梅竹马。”
　　“我们二人，一起修行，一起游历天下！”
　　“在我元婴期的时候，他却为了前程，为了投靠他人成为他人的奴仆，亲手将我斩杀！”
　　“好在我父亲是一方宗门的掌门，我死之后，他便给我寻了个风水宝地，将我葬了起来！”
　　“你们也看到了，就是这里了！”

第653章 炼虚尸魈
　　“哎呀……我也不知道，我父亲是有意还是无意，反正我就被葬在了此处地底！”
　　“巧了，这里，却也正好是一个至阴至浊至寒之地！”
　　“那时我三魂七魄已经入了轮回，可是尸体上却残存了一缕残魂！”
　　“这一缕残魂在尸身之内，便开启了漫长的修行岁月！”
　　“我是阴鬼之类，所以修行的时候速度极慢，可我们阴鬼尸修又有一重好处，那就是只要不入杀劫，就可以一直存在！”
　　“不会死！”
　　“或者说，我们本就是死了的人！”
　　“由此年复一年，日复一日……已经过了不知道几万年！”
　　“本宫终于修炼到了炼虚期！”
　　“呵呵呵呵……”
　　“到了炼虚期之后，光靠领悟天地之间的规则之力，已经太慢了，几乎无法让我突破道障！”
　　“于是，我便开始走出这坟墓，隐藏起自身的修为和阴气，以人的形象出现在灵界之中，四处寻觅修士，然后诓骗到我这墓地之中，吞噬了他们的元婴和道法，由此突破道障，便快了百倍不止！”
　　“呵呵呵呵……”
　　“现在，你们应该知道，为何会出现在此地了吧？”
　　几人面面相觑。
　　北辰问：“你的意思是，吞了我们？”
　　“不不不……我这里有丹药，有现成的道法规则！”
　　“都可以给你！”
　　“你放过我们！”
　　“不可能！”女子摇摇头：“灵界之中，九成以上的丹药对于我们尸修来说，都是无用的！”
　　“唯有人类的琉璃婴，最是丰美！”
　　说到这里，周青眉居然舔了舔自己那鲜红的嘴唇。
　　“额……周前辈……”贺平生突然开口朝周青眉问道：“你都修行几万年了，你那负心人，应该也早就死了吧？”
　　“唉……”周青眉深深地叹了一口气，摇头道：“很遗憾，没有……”
　　“如今，他已经成长到了让我仰望的高度！”
　　“我这辈子，恐怕都杀不了他了，也无法报仇雪恨了！”
　　贺平生心里一震。
　　还活着？
　　好家伙……这人莫不是一名人族的大乘帝境？
　　要知道，普通的炼虚期修士，只有五千年寿元，到了合体，能达到万年。
　　可从合体到了大乘帝境之后，那就不再是双倍的寿元增长了。
　　而是十倍！
　　也就是说，一旦到了大乘帝境之后，至少就有十万年寿元。
　　刚刚周青眉说她死后已经在这地底修了几万年，那么也就意味着，她说的那个负心人，如今已经成就人族的大乘帝境了？
　　不然也不可能活几万年之久！
　　好家伙啊！
　　这俩人，没有一个简单的啊。
　　“周师姐，你不会是骗我们吧？”胧月道：“以您这炼虚期的修为，我们在你面前连一只蝼蚁都不算对吧……那您何必费尽千辛万苦把我们骗到这里来？”
　　“直接在外面把我们斩杀，然后吞了不就行了？”
　　“或者说……你直接将我们压制，然后带回来，岂不是更好！”
　　“何必枉费六年多的时间到处寻找着沧澜峡谷？”
　　胧月的这个角度，众人都没想到。
　　这会儿她一说，大家也都疑惑了起来。
　　“哼……”周青眉道：“你们无知之极，你可知我是尸修，本就不被允许存在于天地之间！”
　　“已入轮回之人，不得为祸世间，这是天道规则！”
　　“一旦我在外面施展庞大的法力，瞬息之间就会被这灵界的阴阳规则所捕获！”
　　“而且，你们可知这世上又有多少人以降妖除魔为生？”
　　“那天佛帝域之中，就有亿万佛门弟子想要杀我而后快。”
　　“我敢露出一丝半点的气息，那离死也就不远了！”
　　“在外面，本宫不能出手！”
　　“要不然，你以为本宫为何会在这地底布置出一道道的防御阵法来？”
　　“天佛帝域的那些佛陀们的恐怖，你们不了解！”
　　她这么一说，众人也就都明白了。
　　“不过……哈哈哈哈……”周青眉又哈哈大笑起来：“马上我就可以合道了……到时候本体和分身合二为一，进入合体境界之后，便可以借助那【法天象地】之力蜕掉尸魈，再把尸魈炼制成自己的法相，从而成为一名真正的修士！”
　　“呵呵呵……吞了你们几个，应该就差不多了！”
　　“哈哈哈……来吧，我的宝贝们……”
　　轰……
　　周青眉化为了一道黑色的旋风，猛地就朝北辰扑了过去。
　　北辰使出浑身的解数反抗！
　　然而，这反抗在周青眉的眼中，却如同无物！
　　“噗嗤……”
　　下一刻，北辰的身躯直接破碎，只留下一个琉璃婴，被周青眉抓在了手里。
　　“接下来，就是你……”她收起了琉璃婴之后，一抬手，一道黑色的剑光迸发而出，瞬间撕裂了胧月的身躯。
　　然而，让周青眉震惊的是，胧月被撕碎之后，整个人瞬间消失不见。
　　原地却只留下了一枚黑色的木偶。
　　“这……”周青眉脸色顿时一黑：“该死……是替死傀儡……居然让她给跑了？”
　　“不过无所谓，本来我也只想着引三个人过来！”
　　“胧月虽然跑了，杀了你们两个吃了，也就够了……呵呵呵呵……”
　　周青眉看向了贺平生和昊苍。
　　“你好像一点也怕？”周青眉盯着贺平生，有些奇怪的问道。
　　贺平生道：“我为什么要怕？”
　　“嗖……”一枚碧绿色的神念神钉从贺平生的识海飞出，瞬间轰入周青眉的眉心。
　　然而，周青眉却哈哈大笑：“神念攻击？”
　　“我一个尸修，连灵魂都没有，哪里会有神念？”
　　“你这手段，对我无用！”
　　“这毒，对我这种至阴至浊至寒的尸修也无用！”
　　贺平生愕然，然而一个呼吸之后，他就笑了：“周青眉，就算是神念无法奈何你，现在我仍然给你个机会！”
　　“趴在地上，认我为主，让我成为你的主人！”
　　“否则……你会死！”
　　说话间，贺平生就摸出了一枚黑色的符箓。
　　六品符箓：鬼王符！
　　不啰嗦！
　　直接拿出最强杀招来。
　　因为贺平生知道，面对炼虚期九层的尸修，他那天机十三棍也好、万灭归元的神通也好，都不可能打得过对方。
　　现在神念攻击对这尸修无效果，那么唯一能压制对方的，也就这鬼王符了。

第654章 鬼王，谈判
　　一道令人忌惮的阴冷气息，从这符箓上面流淌出来。
　　特别是对于尸修之人，这种鬼王的压制力，更是有着难以想象的震慑。
　　六品符箓鬼王符，又是极品，一旦激发之后，就可以召唤出一尊炼虚期巅峰十二层的鬼王战斗。
　　持续时间一个时辰！
　　除非被人以大法力打散，否则这鬼王就会为主人战斗一个时辰之久。
　　灭了眼前这炼虚期九层的家伙，那是板上钉钉的。
　　可以说是绰绰有余！
　　“好东西！”
　　周青眉一脸郑重，道：“这是一枚阴鬼符箓？”
　　贺平生道：“不错，你只需要知道，这是六品的攻击符箓就行了，而且品质是极品……”
　　“我相信，你自己应该可以衡量！”
　　“呵呵呵呵……”周青眉呵呵的大笑起来：“没错，你这符箓激发之后，本宫的确挡不住！”
　　“但是，你如今只有化神期七层，神念不足，想要激发这符箓，至少需要三个呼吸的时间！”
　　“三个呼吸，够我把你撕成碎片一百次了！”
　　“我就看看，你何德何能，能够召唤出这鬼王来！”
　　嗖……
　　下一刻！
　　周青眉就化为了一道黑影，往贺平生急速的攻击过来。
　　速度之快，令人叹为观止。
　　然而，她还没有到贺平生的身边，便看到一只黑色的恶鬼突然从贺平生的体内走出，那恶鬼只是轻轻一抬手推出，就将周青眉直接轰到了千丈之外，狠狠地摔在金色的阵法光膜上。
　　她又被阵法光膜反弹一下，扑腾一声跌倒在地上。
　　“该死……你……”
　　“你的神念居然如此强大？”
　　周青眉从地上爬起来，她死死的盯着贺平生身边的那恶鬼。
　　恶鬼的身材，和贺平生有八分相似，看不到鼻子眼睛，但是它身上散发出了一道道令人惊悸的气息，却着实压制到了周青眉。
　　“我再给你最后一个机会！”
　　贺平生淡淡的看着周青眉：“跪下来，交出你的天道奴印，从此以后成为我的奴仆！”
　　“在我这里，我可以让你顺利合体！”
　　如果有一名合体期的奴仆的话，那……
　　想一想都激动啊！
　　“等等……你让我考虑一下！”周青眉刚刚被这鬼王一击之下击飞，她自知打不过贺平生，于是便开始了拖延时间。
　　“好！”贺平生道：“好好考虑……我给你十个呼吸的时间！”
　　“十个呼吸之后，斩杀！”
　　时间一点点的过去。
　　很快，十个呼吸就到了。
　　“我同意！”
　　扑腾一声，周青眉就跪在了地上，道：“天道在上，从今天开始，我周青眉……”
　　砰……
　　忽然，这千丈大小的地底空间中传来了一声异响。
　　那放在中间的棺材盖猛地飞起，棺材打开。
　　棺材之中，一道黑色的虚影嗖的一下飞出，直冲贺平生。
　　速度之快，快到令人发指。
　　砰……
　　贺平生意念一动，赶紧调动那鬼王。
　　鬼王瞬间落在了他的面前，这棺材中黑衣人的偷袭便被鬼王给结结实实的挡住了。
　　那黑影也显露出来，居然是一个和周青眉长相几乎一模一样的女子。
　　不同的是，周青眉穿的是红衣，而这女子，穿的则是黑衣。
　　更让贺平生恐惧的是，这女子的修为居然已经到了炼虚期十二层。
　　这个修为贺平生寻常是看不出来的，现在利用鬼王的能力才看到。
　　轰……
　　两个炼虚期巅峰一击交手，便有一道磅礴的能量轰然而开，直冲天际。
　　外面三层防御阵法，直接被撕碎，一道黑色的气息从地底撕裂大地，喷薄而出。
　　“该死……”黑衣周青眉大怒，道：“气息泄露了……”
　　“不过……只要杀了你，你这鬼王符箓也就消失了！”
　　“别愣着了，分身，赶紧将他给杀了！”
　　黑衣女子一边和鬼王打斗，一边指挥红衣周青眉。
　　到这个时候，贺平生也才终于明白是怎么回事。
　　原来，黑衣女子才是那尸修。
　　红衣的周青眉，只是个分身而已。
　　一旦红衣周青眉的修为达到了炼虚期十二层，这本体和分身的道法合而为一，就可以冲击合体期了。
　　“是，本尊！”
　　红衣周青眉一步跨出，就来到了贺平生的面前。
　　她的嘴角挂着微笑：“龙蛰……我承认，是我小看你了！”
　　“你不是蝼蚁！”
　　“你是一个大号的蝼蚁！”
　　“连六品的鬼王符这种东西你都有……呵呵呵……可是你没想到吧，我们居然是两个人！”
　　“她是本体，我是分身！”
　　“现在……你还能把我怎么样？”
　　“我就不信，你还能有第二张符箓？”
　　“呵呵呵……只要我宰了你，你这鬼王符就会瞬间消失吧！”
　　贺平生笑吟吟的看着周青眉：“原来你只是个分身啊……你的话，可真是多啊！”
　　“那又如何？”周青眉道：“反正你都要死了！”
　　然后，她得意洋洋的脸上，表情突然凝固了！
　　因为贺平生又掏出了一枚黑黝黝的符箓。
　　一模一样！
　　鬼王符！
　　极品的鬼王符。
　　“停停停……我们可以谈！”
　　看到贺平生拿出了第二张符箓之后，那黑衣本体直接喊停。
　　既然对方喊停，贺平生也就让鬼王停了下来。
　　他淡淡的看着黑衣女子：“你和我的鬼王战斗，现在还落了下风！”
　　“我如果祭出第二张符箓，三个呼吸就能斩杀你的分身；之后两个鬼王一起攻击你，你猜猜，半炷香能不能杀死你？”
　　贺平生右手之中的黑色符箓，散发着淡淡的黑色光泽。
　　他就这么平淡的看着黑衣女子。
　　“哦……我还有这个……”贺平生又将温养在自己体内的替死傀儡给拿了出来：“就算你杀了我，我也不会死！”
　　“你……杀不死我！”
　　“等我出去之后，立刻就找那佛门众人抄了你的老巢！”
　　看着贺平生手里的东西，周青眉有些绝望。
　　她不知道自己为何这么倒霉，居然带来了一个这样的人。
　　“跪下来，交出你的天道奴印……从此做我的奴仆！”
　　“我可以保证，让你平安合道！”
　　“而且我还可以保证，等我的修为到了合体期之后，就放还你自由！”
　　“如何？”
　　贺平生一边盯着周青眉，一边捏着手里的符箓，随时都可以激发。
　　周青眉问道：“你凭什么保证，你能进入合体？”
　　“若是你在进入合体期之前就绝慧了，那我岂不是要跟你一辈子？”

第655章 明月尊者
　　“你只有选择相信我，没有别的选择！”
　　贺平生淡淡的看着周青眉：“不要逼我捏碎这一枚符箓，六品符箓，价值可是很高的！”
　　“若是再浪费我一枚符箓，到时候你也就唯有死路一条了！”
　　对面的周青眉，有些犹豫不决。
　　如果贺平生真的捏碎这最后一枚符箓的话，那她真的要彻底烟消云散了。
　　修行了几万年，她不甘心。
　　看周青眉犹豫不决，贺平生又道：“幽冥帝宫，你了解多少？”
　　周青眉道：“了解一些！”
　　贺平生道：“我是唯一一个进入第六区的！”
　　此言一出，那周青眉的脸上终于露出了【动容】的表情来。
　　第六区？
　　那可是传说中，无数人都无法进入的一个区域啊。
　　他居然进去了。
　　“而且，我可以明白的告诉你，本公子身上是九九气运！”
　　“你猜，我这辈子有没有希望进入合体期？”
　　“呼……”贺平生的脸上涌起一丝不耐烦来：“今天我肯定不会死，你就不用想着反击了！”
　　“我再给你最后十个呼吸的时间！”
　　“十个呼吸之后，我就会激发这鬼王符！”
　　“十……九……八……”
　　贺平生的声音慢悠悠的传出。
　　倒计时开始。
　　周青眉脑海之中思虑周转，最终扑腾一下跪在贺平生的面前，以自身气血凝聚出一枚天道奴印，丢到了贺平生的面前来。
　　“天道在上，奴婢周青眉，愿意成为主人的奴仆，等主人进入合体期之后，会放还周青眉自由！”
　　贺平生笑了笑，伸手接过那天道奴印，融入了自己的识海中。
　　一瞬间，他就和周青眉建立了主仆关系。
　　“来吧……我给你介绍一下！”贺平生指着昊苍，道：“这是昊苍……当初我还是元婴期的时候，这厮就是化神期八层了，想要以大欺小杀我，结果差点被我斩杀，从此成为了本座的奴仆！”
　　“正是如此！”昊苍恭恭敬敬的朝贺平生拱手。
　　周青眉也顿时面色剧震：元婴期，就能碾压化神？
　　当真是个天骄呢！
　　“放心吧！”贺平生道：“跟着我，你不会后悔。甚至，对你来说，说不定这就是一番机缘了！”
　　“接下来，你有什么打算？”
　　周青眉想了想：“原本，奴婢是想着杀了你们几个，取了琉璃婴之后吞噬，然后就可以成功进阶到炼虚期十二层，再然后就可以合道了！”
　　“可现在，琉璃婴好像不太够了！”
　　她手中只有一个北辰的琉璃婴。
　　连胧月都逃走了。
　　贺平生道：“这个不用担心，我身上，倒也有几枚琉璃婴！”
　　“至于道法……我也有一些！”
　　贺平生身上，还有一些空间、时间道法，这些不在五行之中的道法，任何人都可以参悟的。
　　说话间，他就拿出了一些琉璃婴，给了周青眉。
　　这些琉璃婴，大部分是贺平生在修真界的时候斩杀的。
　　都是元婴期的琉璃婴。
　　至于化神期的自然也有，便是那他问、他念二人的琉璃婴，这玩意一直被封存在戒指中，如今正好给周青眉使用。
　　一共四枚！
　　因为强化过。
　　虽然上面的空间和时间道法被贺平生取走了，但这琉璃婴上面还留有不少其他属性的道法。
　　“谢谢主人！”周青眉接过物品，脸上并没有喜色，只是机械的朝贺平生行礼。
　　贺平生倒也不怪罪她。
　　毕竟，一个即将进入合体境界的大能，被他一个小小的化神给控制了，任谁在短期内都不会高兴的。
　　“对了！”贺平生又问：“你现在只有炼虚期九层，到十二层需要多久？”
　　“没有瓶颈吗？”
　　周青眉道：“分身修行，只要不是高过本体，都不会有瓶颈，因为瓶颈已经被本体给破掉了！”
　　“至于需要多久？”
　　“如果资源充裕的情况下，奴婢能在百年内，冲击合体！”
　　百年？
　　贺平生点点头：百年倒也不是很长的时间。
　　“主人！”周青眉提醒道：“我毕竟是尸魈一类，刚刚拼斗的时候，撕裂了这地底的阵法，阴鬼气息已经传出，天佛帝域的斩魔人，恐怕很快就会到来！”
　　“所以，咱们要赶紧离开了！”
　　“好！”
　　贺平生点点头，然后带着昊苍、周青眉和分身，四人一起冲出地底，来到了那峡谷之中。
　　峡谷之中，依旧是水汽喷薄的样子。
　　“斩魔人的战斗力很强吗？”贺平生问道。
　　周青眉摇摇头：“倒也不能说多强，但是佛门的一些法器，天生对于我们尸魈、阴鬼、尸修一类的鬼物具有克制作用。和佛门的佛陀打斗的时候，我们的实力往往会被压制九成以上，和待宰的羔羊没有分别！”
　　“而天佛帝域的佛陀们杀了我们这些阴修，又能增长自身的气运和功德，所以他们才会乐此不疲！”
　　“早在五百年前，我就被一名天佛帝域的炼虚期高僧所伤，否则如今也不至于修为裹足不前！”
　　轰……
　　贺平生撑开了银汉飞梭。
　　四人先后跳入其中，这银汉飞梭便嗖的一下冲出了水汽弥漫的峡谷，往虚空而去。
　　然而，下一刻，湛蓝色的虚空忽然化为了血红色。
　　万丈虚空，都化为红色。
　　看起来，无边无际！
　　嗡嗡嗡……
　　就在贺平生瞠目结舌的时候，那红色的天空中，又有一道道纵横的金色纹路凝聚而出。
　　金色的纹路烙印在那血红色的天空上，显得异常庄严肃穆。
　　“阿弥陀佛……”
　　一声佛号传来。
　　却见那红色的天空上走下来一名裸露着上半身的年轻和尚。
　　这和尚看起来极为年轻！
　　他皮肤白皙细嫩，脸上没有半点胡须，一对眉毛如剑般横在脸上，给人以厚重的杀意。
　　昊苍忍不住道：“好英俊的和尚！”
　　旁边的周青眉却大惊失色，道：“不好……是明月尊者……”
　　“这是天佛帝域的明月佛尊！”
　　“落！”虚空中赤裸着上半身的和尚大手一挥，猛地往天空一抓。
　　红色的天空上面顿时被他扯出一道道的褶皱来。
　　那被金色纵横纹路烙印的红色虚空忽然落下，往贺平生所在的银汉天梭撞了过去。
　　这个时候，贺平生才发现那根本不是什么红色的天空。
　　那是这和尚的一袭袈裟而已。

第656章 一定是特别的缘分
　　砰……
　　袈裟之上庞大的力量往贺平生身上砸了过来。
　　贺平生的身边，那激发出来的鬼王还没有消失。
　　他飞入虚空，将和尚的攻击挡住了大半。
　　可仍旧是有小半的力量落在飞舟上，又被周青眉给挡住。
　　几个人被轰的落在了旁边的大山之上。
　　连银汉飞梭都被轰飞。
　　好在贺平生已经将银汉飞梭给炼化，一挥手就将飞梭给收了回来。
　　“噗……噗噗噗……”
　　周青眉口中，几口鲜血喷出：“主人，我不行了，这厮太厉害，五百年前我就是被他所伤！”
　　“收！”
　　贺平生一挥手，就拿出了鸿蒙紫金棍，将周青眉和她的分身一起收入到了自己的法宝空间中去了。
　　没办法！
　　周青眉是阴鬼一类，惧怕佛门道法。
　　“哗啦啦啦……”
　　红色的袈裟逐渐缩小，在虚空中被天风吹得哗啦啦作响，然后慢慢悠悠的覆盖在了那和尚的上半身上。
　　和尚一步跨出，落在了贺平生的对面。
　　他没有再出手，而是非常虔诚的朝贺平生行了个佛礼：“阿弥陀佛……”
　　“刚刚贫僧并无杀意！”
　　“只是不想让那阴鬼之物逃脱而已！”
　　“我观施主你并非邪道中人，还请将这尸魈交给贫僧吧！”
　　“阿弥陀佛！”
　　明月尊者的右手往贺平生这边一伸，红色的袈裟从手臂处滑落，露出他白如玉般的胳膊。
　　胳膊之上，又有几道金色的光芒闪烁而出，佛音嗡鸣！
　　贺平生已经看到了这明月佛尊的修为：炼虚期一层。
　　这就很不对劲了。
　　周青眉说过，大约五百年前，她就被明月和尚给重伤，也就是说，当年的明月和尚就是炼虚期了。
　　怎么过了五百年了，还是炼虚期一层？
　　绝慧了？
　　“天下之间，有的是阴鬼之物！”贺平生淡淡的道：“那些阴煞深谷、深渊地底，无数阴鬼活动，你佛门之人若是喜欢降妖除魔，倒是可以去那里看看！”
　　“阿弥陀佛……”明月和尚倒也不着急，而是很有礼貌的继续道：“施主，这不一样！”
　　“那些阴煞鬼物，一般情况下很难走出阴煞深渊，也从不会主动害人性命！”
　　“可刚刚你收起的这尸魈却不同，她为了修行已经不知道杀了多少人族了！”
　　“我看阁下也是人族，竟也怜悯庇护她否？”
　　“贫僧今日若是斩了她，也算是为这方天地积累一些因果功德！”
　　贺平生道：“大师是想给自己积一些功德吧？”
　　“也可以这么说！”明月倒是爽快的承认：“反正无论如何，你今日都要把那尸魈交出来。”
　　贺平生摇头：“明月大师，其实，这尸魈已经改邪归正了，如今投在了我的座下，已经成了晚辈的奴婢。日后我会严加管束，不会让她再出来害人了！”
　　“而且，她很快就会合道！”
　　“一旦合道，便会褪去尸魈，成为一个真正的修士！”
　　“还请大师饶恕她一命！”
　　“阿弥陀佛！”明月单手举起行了个佛礼：“施主现在只有两个选择！”
　　“第一，你交出尸魈，然后离开！”
　　“第二，你若是庇护尸魈，那贫僧就除恶务尽，先斩你，再斩尸魈！”
　　嗡嗡嗡……
　　话音刚落，这明月佛尊的身上就有一道金色的光芒轰然而出，伴随着佛音吟唱，轰向了四周。
　　贺平生在这庞大的气息之下坚持不到一个呼吸，就被轰到了万丈之外，砰的一下躺在了地上。
　　轰隆隆……
　　远处的明月佛尊，身躯却陡然变大。
　　越来越大，越来越大。
　　一个呼吸的功夫，便化为山岳一般，高达三百丈。
　　“这是……”贺平生震惊的看着明月佛尊：“法天象地？”
　　不对啊！
　　法天象地，不是到了合体期才能领悟的神通吗？
　　为何……
　　砰……
　　就在这个时候，那身躯庞大的明月佛尊，一只脚落了下来，不偏不倚，正好将贺平生踩在了脚底，只露出一个头颅来。
　　“公子……”
　　旁边的昊苍看到贺平生被人欺负，心中的恼怒可想而知，他施展神通寂灭黄泉指就往那明月攻击而去。
　　可惜，境界的差距太大。
　　明月仅仅只是挥挥袈裟，就将昊苍的攻击给撕碎了。
　　贺平生都要哭了。
　　刚刚那鬼王也被这明月给撕碎了。
　　如今就是再激发一张鬼王符也无济于事。
　　打？
　　硬打的话，似乎也打不过啊。
　　“阿弥陀佛，上天有好生之德！”
　　“施主此刻放下执念，老衲仍旧可以饶你一命……不过……你须得拜在老衲门下，从此入我佛门，方能消除你这一身的杀孽！”
　　啥玩意？
　　让我拜入佛门？
　　“我要是不同意呢？”贺平生抬起头，有些艰难的看着踩着自己的巨人。
　　“那……”明月摇头：“施主就请入轮回，于六道之中洗涤罪孽业力吧！”
　　轰隆隆……
　　明月腿上的灌输了力量，狠狠地往贺平生踩了过去。
　　贺平生一脸痛苦，却仍旧大喝一声：“给我出……”
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　七道碧绿色的神念神钉，以迅雷不及掩耳之势，轰的一下，钻入了那和尚的识海。
　　“啊……”和尚大叫一声，痛苦的浑身颤抖。
　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……阿弥陀佛……”明月和尚一边不停的阿弥陀佛企图减少自己的痛苦，一边道：“你这……有毒？”
　　“善哉，善哉……”
　　“没想到施主居然如此阴毒，那老衲也真的只有超度你了！“
　　明月和尚脚上的力量再次加码，往贺平生压了过来。
　　然而，就在这个时候，异变又生。
　　天际飞来一道金色的光！
　　那光的速度极快，而且方向正是朝着明月这三百丈的身躯而来。
　　不明所以的情况下，明月的身子猛地闪开。
　　轰……
　　那光便瞬间落在了原来明月和尚站立的地方。
　　大地被强横的冲击掀起了剧烈的烟尘。
　　那能量化为冲击波，往四面八方浩荡而去。
　　趴在地上的贺平生，都被这能量掀飞了数十丈远。
　　“咳咳咳咳……噗……”远处那爆炸的中心传来了一阵急切的咳嗽声。
　　“奶奶的……狗女人……”
　　“等老子回去……老子弄死你……”
　　骂骂咧咧的声音从那烟尘中传来。
　　贺平生的嘴巴慢慢的张大，因为他听着这声音极为耳熟，却又不敢相信的问了一句：“是……王敦师兄吗？”
　　烟尘消散！
　　地上趴着一个人。
　　那人抬起头，看向了贺平生的方向：“贺师弟？”
　　两个趴在地上的师兄弟，你看看我，我看看你……
　　“别动，贺师弟！”看贺平生就要从地上爬起来，王敦忽然道：“先趴好了别动，此时此刻……我想到了一首歌！”
　　“我唱给你听啊！”
　　“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人……”

第657章 给我王敦个面子
　　“贺师弟，你也不行啊！”
　　“这么多年不见，我觉得你都能进阶大乘帝境了，怎么还混这么惨？”
　　“才化神期七层？”
　　“啧啧啧……还被人踩在脚下！”
　　“你这……有点惨啊！”
　　趴在地上的王敦露出一个黑黝黝的脑袋看着贺平生。
　　贺平生道：“小弟惭愧……王师兄如今什么修为了？”
　　王敦嘿嘿一笑：“比你高了一丢丢，如今八层了！”
　　贺平生眸光扫过，发现这厮真的是化神期八层了。
　　想想也不奇怪，毕竟王敦是天才，而且飞升到这灵界恐怕也有快百年时间了。
　　他只是比贺平生稍微晚了那么一些时间而已，应该并不太晚飞升。
　　“你和这家伙怎么回事？”王敦问贺平生。
　　贺平生道：“他想抢我的东西，我不愿意给他，这不就打起来了！”
　　“嘿……”王敦一脸怒其不争的样子：“老弟你真不行啊，俺王敦在外面混的时候，只有咱抢人家东西的份，啥时候能让人抢了咱的东西？”
　　“你等等，我帮你收拾这厮！”
　　“妈的，敢欺负我师弟，老子今儿弄死他！”
　　躺在地上的王敦想要起身，忽然感觉一阵浑身无力。
　　他转过头看了一眼不远处身高三百丈的明月，神念在明月的身上扫了一下，顿时吓得浑身一抖：“卧槽……炼虚大境啊！”
　　“尼玛……”
　　明月将二人刚刚的谈话听在耳朵中，倒也没有急着出手，此刻似笑非笑的盯着王敦，道：“听你的口气，今日贫僧没法活着离开了？”
　　王敦脸色顿时黢黑，却又赶紧挤出一丝微笑来，道：“嘿嘿嘿……道友误会了……你看啊，我们三个都是人族！”
　　“人族不打人族，是不是？”
　　“我王敦这个人，不爱动武，最喜欢的事情就是跟人讲道理！”
　　“这样，这位大师，你今日给我王敦一个面子，就此离去，咱们化干戈为玉帛如何？”
　　“你放心，只要你今天给我王敦这个面子，他日我王敦必定给你十个面子！”
　　“小伙子，你会受益无穷！”
　　“不过说实话哥们，你长得真帅……”
　　“是嘛？”身穿红色袈裟，英俊的不像话的明月和尚嘴角微微一弯，然后左脚抬起，慢悠悠的就踩在了王敦的身上。
　　庞大的脚狠狠地压在王敦身上，只露出王敦的一只脑袋。
　　“啊……”
　　王敦顿时一阵惨叫：“疼疼疼……哥们……你怎么真动手啊！”
　　“停停停……”
　　他惨叫着嘶吼：“哥们，你等等……要打架是吧，咱们两个公平决斗……”
　　“我和你无冤无仇，刚刚又受了重伤，你如此欺负我，是不是有点说不过去啊？”
　　“你先放开我，咱们两个公平绝对如何？”
　　明月愣了两个呼吸，然后点头道：“说的有道理！”
　　“那就让你恢复一下伤势！”
　　他把左脚移开。
　　王敦顿时松了一口气，然后这才从储物戒指中拿出了一些灵液，一口气喝下。
　　王敦身上的皮外伤也在瞬间复原。
　　贺平生也趁着这个机会，吞了几粒【冰玉枇杷膏】。
　　“伤势恢复好了吗？”明月佛尊低头看着王敦。
　　王敦深吸一口气，道：“大师啊……我的皮外伤的确是恢复了，但是不瞒大师您说，我还有道伤，这道伤还未康复！”
　　明月问：“道伤康复，需要多久？”
　　王敦想了想，道：“大约……二百年吧！”
　　明月和尚的脸色猛地一黑，一道锐意的杀意从天而落。
　　王敦赶紧改口：“要不……一百年也行！”
　　“五十……也不是不可以！”
　　明月没有再和他废话，而是把左侧那庞大的脚丫子再次往王敦踩了下来。
　　别看这普普通通的一脚，却是一式强悍的佛门神通，一脚之下，禁锢虚空，封锁时间。
　　身在其中的人，根本无法挣脱。
　　“开……”
　　旁边的贺平生自然不能看着王敦被明月这一脚踩下去，他一挥手祭出了那鸿蒙紫金棍！
　　庞大的棍子在他手中瞬间化为了一杆黑色的长枪。
　　这棍子在吸收了【千变金壤】之后，就拥有了随心变换形状的功能。
　　贺平生体内法力尽数倾泻进入这黑色的神枪之中，整个人都融入了神枪。
　　神通：万灭归元！
　　人枪合一！
　　这还不止！
　　贺平生这一击之下，又加持了那【天罡三变】的神通，让这一击的力量增长二倍。
　　还有【万蚀附法通】的神通。
　　这一击之下，又有毒性附着。
　　三百丈长的黑色神枪，搅动一方虚空！
　　那庞大的气息扑面而来，让明月和尚这个炼虚期修士都感觉到了震惊和恐惧。
　　“好强！”他赞了一句，然后一挥手，披在身上的红色袈裟便飞了出去，直接横在贺平生面前，想要阻挡贺平生的这一击之力。
　　结果没想到的是！
　　嗤拉……
　　袈裟直接破开了一道口子，黑色的神枪刺破袈裟，继续往前飞来。
　　而且速度之快，无与伦比。
　　“失算！”明月眉头一皱，但是他却并不惊慌，体内法力全部轰出，凝聚到了右臂之上。
　　他庞大的赤裸的右臂顿时化为如金属一样的颜色。
　　一拳往贺平生打来！
　　结果……仍旧没有用！
　　噗嗤……
　　贺平生的长枪，刺破了他的右臂。
　　将他的一截小臂连同手掌一起斩了下来。
　　鲜红色的血雨落下。
　　“该死……”佛门弟子破天荒的爆出了一句粗口，而后脸上露出羞怒的表情。
　　可不等他有所动作，另一边的王敦却早就跳入虚空，正双手合抱一柄黑色的长柄巨斧，凌空斩了下来。
　　“啊……”明月一声惨叫，左侧的手臂也被斩了下来。
　　他万万没想到，两个化神期的蝼蚁，居然爆发出了如此强大的战斗力。
　　但炼虚大境毕竟是炼虚大境。
　　在被贺平生和王敦左右夹击斩掉了两只手臂之后，他的身子瞬间缩小并且爆退。
　　与此同时，明月佛尊脖颈之上的一串黑色的佛珠砰然飞出，化为一百零八颗金色的星球环绕周身，防止贺平生和王敦再次攻击。
　　明月体内佛法一转，那被斩掉的双手竟然在一个呼吸之内，重新生出。
　　“好……好……好……”
　　明月佛尊眸光看着贺平生和王敦，道：“没想到人族倒是出现了两个惊艳绝世之辈！”
　　“可惜！”
　　“哈哈哈哈……”明月哈哈大笑起来：“人族有我就足够了……不需要你们两个！”

第658章 保存实力
　　“死……”
　　明月的脸上阴晴不定！
　　他体内的法力却瞬息之间轰然而出，全部倾泻到了那身体周围的一百零八粒佛珠中。
　　佛珠化为一枚枚小型的金色星球，带着无上的佛法印记，分别往贺平生和王敦二人轰了过去。
　　这一击，是炼虚期大境界的最强一击。
　　贺平生知道，他接不住。
　　恐怕，王敦也接不住。
　　怎么办？
　　“开……”
　　贺平生没有任何的犹豫，一挥手，将第二张的鬼王符打开。
　　一头炼虚期十二层的鬼王飞出。
　　炼虚期的鬼王，虽然惧怕佛门神通，在佛门弟子面前，战斗力会被削弱九成。
　　但鬼王毕竟是炼虚期巅峰。
　　即便是削弱九成，对上如今的明月，它也有一战之力。
　　鬼王挥动着由阴煞之气凝聚出来的长刀，将周围的佛珠一枚枚打落。
　　同时，以自身的身躯将这一百零八粒佛珠给挡住。
　　轰……
　　只用了三个呼吸的时间，这鬼王便直接被撕碎。
　　但是，明月的这一击之力，也总算是被挡住了。
　　“老弟，敌人强大，要懂得保存实力！”王敦传音过来：“扯呼……”
　　贺平生正好也有这个意思，他趁机打开那银汉飞梭，带着昊苍、王敦二人，飞入了虚空。
　　三个呼吸，已经足够他飞出很远了。
　　临走的时候，贺平生不忘了将自己识海中的七枚神钉再次轰出，轰入了那明月的识海。
　　如此一来，明月短时间之内就别想追来了。
　　飞梭很快，一息万里。
　　就算是此刻明月佛尊动用那瞬移的神通，也未必能赶上了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”
　　银汉飞梭之上，那王敦蹲在飞舟的船舷旁边，眼睛瞪大了，仔仔细细的看着飞舟，道：“好快……贺师弟，你这宝贝好啊！”
　　“这特么……居然是一枚上品的通天灵宝？”
　　“啧啧啧……你是怎么搞到手的？”
　　贺平生笑而不语。
　　王敦又站起身子，道：“那狗日的和尚不会追过来吧？”
　　“放心！”贺平生道：“他追不上……”
　　并不是炼虚期追不上，而是贺平生知道，他刚刚的几下攻击都带着剧毒，就算是那明月此刻用佛法压制了体内和识海中的毒性，可也必然不会长久。
　　他如果不能及早将这毒素排出体外，甚至都可能有性命之忧。
　　这种情况，明月必然无法全力追赶。
　　不全力追赶，是肯定追不上的。
　　贺平生想的没错，此时此刻，那明月佛尊的确是被毒素折磨的甚至战斗力都丢了五成。
　　他自然也没有追击贺平生和王敦的机会，只能眼睁睁的看着这两个人族的绝世天才，同时又是自己生死大仇的家伙离开。
　　……
　　“王师兄，你怎么会突然出现在这里？”
　　飞梭之上，贺平生和王敦对向盘膝而坐！
　　王敦挠了挠头，道：“这个……说来就话长了，特么的，老子碰到了一个比较难缠的女人，结果被这女人坑了，若不是我还有些保命的手段，哪里能逃出那女人的魔爪？”
　　“所以，我破开空间飞来的时候，正好……就砸在了你脚下！”
　　“唉……老弟，不说了，一切都是缘分！”
　　“嘿嘿嘿……这次也算是因祸得福！”
　　贺平生点点头。
　　的确都是缘分。
　　别看刚刚打斗的时候王敦只出了一招，可那一招却极为关键。
　　这么说吧，如果今天没有王敦，他贺平生八成就要用到那【替死傀儡】了。
　　“你飞升多少年了？”贺平生又问。
　　王敦道：“也没有多少年……”
　　“大约一百零八年之前，我收到了你从灵界送回下界的那【无根草】，于是就破了瓶颈！”
　　“然后又过了大约三五年的时间，我就飞升了！”
　　王敦是天才，飞升很快，这无可厚非。
　　“那……你飞升之后，是在哪个帝域呢？”贺平生比较关心这个。
　　王敦道：“还能哪个帝域？当然是不灭帝域了！”
　　“咱们整个修真界中，无数飞升之人，都在不灭帝域……哦对了……你不在！”
　　“我飞升之后，发现好多人向我打听你的消息，可就是没有人听说过你！”
　　当初贺平生修复了飞升通道，修真界之中数以百计的人同时飞升，这些人对贺平生都是心存感激的，而且贺平生是天之骄子，所以他们飞升到了灵界之后肯定是要打听贺平生的。
　　结果，并没有任何人得到贺平生的消息。
　　贺平生苦苦一笑，看着王敦道：“我这个不是正常飞升，而是在飞升通道中被空间之力裹挟来到灵界的，所以我并没有落在不灭帝域！”
　　“而是落在了那【天鹏帝域】……”
　　说话间，贺平生展开了一枚玉简。
　　地图呈现在眼前。
　　不灭帝域和天鹏帝域，离得特别远，中间隔了六、七个帝域的距离。
　　天火大陆之上，共有帝域九十多！
　　而人族，只有一个，那就是【不灭帝域】。
　　传说不灭帝域之主乃是一名人族大乘帝境，名为【不灭神帝】，他身上融合了天火大陆十大先天真火之一的【不灭圣火】。
　　当然了，并不是说，人族的大乘帝境就这一个，而是执掌一域之地的大帝，就这么一个。
　　大乘帝境很多，并不是人人都能成为域主。
　　“原来，咱们那一方修真界是属于不灭帝域的啊……那……”贺平生又问：“王师兄，我的亲人他们，有谁飞升了没有？”
　　“不知道！”王敦摇摇头，道：“我飞升的最早……而且我飞升之后不到数年，就从这不灭帝域离开了，这些年一直在外面闯荡，后期谁又飞升了，那我就不知道了！”
　　“不过……我在离开不灭帝域之前，倒是看到了有人飞升！”
　　贺平生问：“是谁？”
　　他最关心的是自己的儿子贺天涯，还有女人苏真真！
　　百年不见了，苏真真还真是有点让人魂牵梦绕的感觉。
　　“是你的仙宠，小凤……不对……叫什么名字来着，我记不清了！”
　　贺平生倒是有些意外，道：“是听桐！”
　　“对对对，是听桐……她飞升之后，并没有化形！”王敦道：“所以也不敢出没在人前，我原本让她跟我混，可这家伙不愿意，所以我也没办法，只能将她带入一处深山之中藏起来，然后就离开了！”
　　“也不知道，她如今化形了没有！”
　　贺平生点头。
　　从气运和天赋上面来说，听桐和那神鹤王族的太子【天羽太子】类似。
　　那么……应该不到炼虚就无法化形了。

第659章 听劝你就别去
　　但根据王敦所说，这听桐如今也不知道在哪里。
　　所以贺平生想要找她，也无处可寻。
　　“王师兄，这个给你！”
　　贺平生掏出了一枚紫色的人偶，送给了王敦。
　　替死傀儡！
　　当年的时候，王敦的【替死符】都毫无保留的给了他贺平生，如今贺平生有了好东西，自然也要和这个师兄分享。
　　所谓投桃报李。
　　“这是什么东西？”王敦伸手接过人偶看了两眼，然后深吸一口气：“卧槽，卧槽，卧槽……老弟，你居然还有这么逆天的东西！”
　　“太好了，有了这玩意，以后就能随便浪了！”
　　王敦摸着手里的人头嘿嘿大笑：“好兄弟，多谢了……这礼物不错，我喜欢！”
　　“不过……唉……老弟啊，这些年哥哥我身上也没有弄到什么好东西，所以就暂时不给你了！”
　　“等以后我有了好宝贝，绝对给你留一份！”
　　贺平生道：“行……王师兄不必客气！”
　　“嗯！”王敦道：“我跟你就不客气了，对了，接下来你有什么打算？”
　　他盯着贺平生。
　　贺平生道：“没什么打算，我想找个地方闭关，先把修为往上面提一提再说！”
　　贺平生身上现在不缺修真资源，各种道法的【聚道丹】他都有，所以如果有时间闭关的话，肯定能突破道障。
　　现在都化神期七层了，总要在短时间内把修为提升到十层吧。
　　等到了十层遇到瓶颈，再去考虑如何突破瓶颈的事情。
　　“你呢……王师兄有什么打算？”
　　王敦道：“我本来就没啥事可做，如今既然和这明月和尚结了仇，总要去那天佛帝域看一看，妈的……老子如果不给这厮打出屎来，我特么就不姓王！”
　　“当然了，现在我打不过他，等我到了炼虚，我就去弄死他！”
　　明月和二人，可谓是生死之仇。
　　因为出手的时候，他就是奔着杀人去的。
　　王敦是个快意恩仇的人，对他而言这没什么好说的，你想让我死，那我就让你死！
　　看特么谁先死吧。
　　贺平生问：“你知道这是什么地方吗？”
　　王敦道：“不知道……这是哪里，距离那天佛帝域还有多远？”
　　贺平生拿出地图看了看，道：“我们现在所处的地方，名为【天昴帝域】！”
　　“天昴帝域？”王敦有些迷茫了：“这是什么帝域，也是个妖族的妖帝掌控吗？”
　　“天昴是个什么玩意？”
　　这一点，贺平生也不是太懂。
　　他看向了旁边正在操控飞舟的昊苍。
　　昊苍顿时会意，道：“是妖帝……这天昴帝域的妖帝，名为【天昴神君】，乃是咱们灵界之中了不得的一位大帝，本体是一只大公鸡！”
　　“啥玩意？”王敦震惊的张大了嘴巴，看着昊苍道：“我不是听错了吧？你再说一遍！”
　　昊苍道：“天昴神君，本体就是一只大公鸡，他老人家在整个灵界之中，都是那种德高望重的长者！”
　　“噗……”王敦直接笑喷：“卧槽……哈哈哈哈……笑死我了……妖帝居然是一只鸡？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“还长者……”
　　“这长者多大岁数了……不会是寿元只有两年半吧？”
　　“哈哈哈……鸡……鸡……你太……”
　　“噗……”
　　“呵呵呵呵……”
　　这次轮到贺平生和昊苍二人无语了。
　　他们两个张大嘴巴看着王敦。
　　有这么好笑？
　　“抱歉……抱歉……老弟……这实在是太好笑了！”王敦一边捂着肚子一边跟贺平生解释。
　　贺平生一脸严肃的道：“这并不好笑！”
　　“对呀王公子，这并不好笑！”昊苍恭敬的道：“这天火大陆之上，诸多恶虫，特别是那种毒性极强的种族，比如蝎子、蜈蚣的毒虫一类，这些东西一旦修道大成，那真是恐怖无比，对于某些种族比如你们人族来说，这些毒虫就是一种灾难！”
　　“而天昴神君，却可以将这些妖物克制的死死的！”
　　“正是有了天昴神君的存在，那些毒虫一类才不能翻出风浪来，只要天昴神君在，整个天火大陆，毒虫们也不敢兴风作浪，只能老老实实的藏起来！”
　　这么一说，王敦倒不笑了。
　　贺平生也方知道这天昴神君的强大。
　　怪不得如此受人尊重呢！
　　“王公子，公子！”昊苍朝二人拱拱手，道：“按照咱们现在的速度，大约六日之后，就可以抵达这天昴帝域的第二大城市，名为【天光城】，咱们现在是否前往天光城？”
　　“还是说直接前往天昴帝城？”
　　“亦或者，回到咱们的朱雀帝城？”
　　昊苍驾驶着飞梭，给了贺平生和王敦三个选择。
　　贺平生看了看王敦，问道：“王师兄怎么说？”
　　王敦懒洋洋的伸了个懒腰：“我要去天佛帝域找明月这厮报仇去……所以，先把我送到这天光城吧，我从天光城看能不能乘坐那仙舰前往！”
　　“哎呀……说到这里，真是羡慕贺师弟你啊！”
　　“你这飞梭真的是太给力了！”
　　“如果老子能有这么一个，该多好！”
　　贺平生赶紧拱手：“抱歉王师兄，此物对我还有大用，无法割爱！”
　　“哈哈哈哈……”王敦哈哈大笑：“我懂，我懂……”
　　六日后，银汉飞梭抵达了距离那天光城不远的地方。
　　到了这里，贺平生就只能收起了飞梭，免得被别人看到招惹麻烦。
　　收起飞梭之后，三人便化为流光，一路往天光城而去。
　　到了天光城，直奔仙舰广场。
　　结果发现这里并没有直接通往天佛帝域的大船，好消息是，这里有前往天昴帝城的大船，从天昴帝城上船，就可以去天佛帝域了。
　　“老弟啊……真不舍得跟你分手！”
　　“不过没办法，天下没有不散的宴席，希望有朝一日，咱们兄弟二人联手，大大的干一番功业！”
　　“走了，老弟！”
　　王敦转过身，摆摆手。
　　贺平生赶紧上前几步，道：“王师兄且慢……”
　　他拿出了一个瓷瓶：“这里面，有些五品的【冰玉枇杷膏】，你拿着吧，效果和那天松玄黄露是一样的，只是品阶更高一些！”
　　“嘿，这个好！”王敦没有客气，接过了瓷瓶道：“哥哥我今儿又要了你的东西，但这东西对我的确有用！”
　　“大恩不言谢！”
　　“绿水青山，自有相见之日！”
　　“走了！”
　　这次王敦潇洒的摆摆手，然后转身离开。
　　走了十几步之后，他忽然转过头道：“那个……贺师弟……听我一言，有个叫【大伦帝域】的地方，你可千万别去啊！”
　　“听劝你就别去！”
　　“千万别去，记住没有？”
　　“走了！”

第660章 六阴丹
　　“公子，现在我们怎么办？”昊苍看王敦离开之后，又问贺平生。
　　顺便，他又把地图给拿了出来。
　　贺平生没有回答昊苍，而是反问道：“从这里回到咱们朱雀帝域那边，需要多久？”
　　昊苍看着地图，道：“如果是乘坐咱们自己的银汉天梭的话，估计需要半年的时间左右！”
　　天昴帝域和朱雀帝域中间，隔了好几个大的帝域呢！
　　想回去，并不容易。
　　“这样吧！”贺平生想了想，道：“先不回去，反正在哪里都是修行！”
　　回去之后，乔慧珠也在闭关！
　　索性就在这天昴帝域闭关算了。
　　认识的人少，是非就少。
　　关键是，贺平生也想借着这个时间，了解一下周青眉和她的分身。
　　“走吧！”贺平生朝昊苍摆摆手：“先出城，到城外寻个荒山野岭，然后开辟洞府修行！”
　　城外有两个好处。
　　第一个，不用花钱。
　　第二个，隐蔽。
　　特别是，身边跟着周青眉这尸修的时候，最好还是居住在一个隐蔽的地方比较好！
　　二人瞬移到了城外，然后再次化为流光遁走，飞了大半天的时间，终于离开这天光城亿万里之外，寻了一处荒无人烟的荒山。
　　贺平生就在荒山之中，开辟了一个巨大的洞府。
　　洞府开辟之后，就是布置阵法了。
　　五品的双神阵，首先布置起来。
　　然后就是一些四品的防御阵、幻阵什么的！
　　一共布置了四五个。
　　贺平生的修为已经提升到了化神期，但是他的阵法水平却并没有跟着提升，盖是因为这些年，特别是来到了灵界之后，他都没有时间去领悟阵法。
　　以后，还是要多学习阵法。
　　贺平生在心里默默地想起了当年太虚老祖的话来：阵法，是修真道路上必须的东西。
　　进入洞府，盘膝坐地！
　　贺平生一挥手，就把那鸿蒙紫金棍给拿了出来。
　　他并没有把周青眉放出来，因为担心周青眉出来之后，她身上的阴鬼之气会引来佛门之人，所以贺平生直接自己钻进了那鸿蒙紫金棍的法宝空间里。
　　这是一处庞大的空间。
　　方圆万丈！
　　没有天地上下之分，周围一片紫红色。
　　周青眉和她的分身，此时此刻就在这一片空间中盘膝闭关。
　　看到贺平生进来，黑衣周青眉身子一抖，问道：“怎么样？公子……那明月佛尊……”
　　贺平生走过去坐在黑衣周青眉的对面，道：“不用担心，咱们已经安全逃脱了！”
　　安全逃脱？
　　周青眉震惊的张大了血红色的小嘴。
　　明月的强大，她是最清楚不过的。
　　好家伙，主人居然能在这人手下逃走，真的是天赋异禀，不愧是天骄啊！
　　“不说这些！”贺平生问：“你是不是六品阵法师？”
　　当初在沧澜峡谷的地底就看到好多六品的防御阵法，贺平生当时就猜测那些阵法是周青眉所布置。
　　除了她不可能有别人啊。
　　果然，周青眉点头道：“是！”
　　“奴婢在地底修行，渡过了漫长的时光，其中大部分的时间，我都无事可做，于是就在这地底深处研究那阵法、丹药等等……”
　　“丹药不行，我不过是个尸魈而已，没有神念，所以无法炼丹，可是布阵却是可以的！”
　　“这么多年了，我的阵法水平也只是停留在六品而已，勉强能制作六品大阵！”
　　“好！”贺平生道：“六品的防御阵盘和材料，你给我……我去布置个大阵！”
　　周青眉拿出了六品的阵盘和材料，贺平生又在洞府外面布置了一个六品的防御大阵。
　　他虽然不是六品阵法师，但是因为有阵盘、材料和阵图，对着布置就是了。
　　一切布置妥当，贺平生又回到了那紫红色的法宝空间里。
　　“你还研究过炼丹之术？”贺平生有些感兴趣。
　　周青眉点点头：“奴婢虽然研究了炼丹之术，身上也有不少丹典著作，但是……我却不能炼丹！”
　　炼丹有几个条件。
　　要对火属性、金属性和木属性这三个属性极为了解，最好有这三个灵根。
　　否则的话，那就无法炼丹。
　　关键是神念！
　　没有神念能够布阵，但是没有神念却无法炼丹！
　　“而且即便是炼制出了丹药，我们鬼修也无法使用！”
　　“比如如今，我这炼虚期能够吞噬的丹药，也唯有那六品的【六阴丹】而已，可惜这丹药我却炼制不出来！”
　　“六阴丹？”贺平生心头一动，道：“这是什么丹药？”
　　“丹方拿给我看看！”
　　于是，周青眉便给出了一个丹方。
　　贺平生拿到丹方看了一眼，发现这是个促进鬼修和尸修融合气血之力的丹药。
　　一共由六种阴属性的材料炼制而成。
　　这六种阴属性的六品材料，贺平生身上就有三种。
　　还差三种。
　　不过不要紧，这些都是六品材料里面常见的一些，并不需要耗费太大力气。
　　只要你有足够的钱财和宝贝，就一定能弄到。
　　贺平生将昊苍喊过来，给了他两瓶丹药和一些灵石，便打发他前往天光城购买药材去了。
　　一日过后，昊苍返回，带来了贺平生缺少的三种阴属性的药材。
　　六阴丹的材料算是齐全了。
　　贺平生开炉直接炼制。
　　一口气炼了三炉，而且还都成丹了。
　　三炉丹药一共三十六粒，贺平生又用那聚宝盆，偷偷地将三十六粒六阴丹强化为七十二枚极品的六阴丹。
　　“多谢主人！”
　　“多谢公子！”
　　“奴婢……奴婢……“
　　“奴婢有了这极品的六阴丹之后，根本不用一百年，甚至都不需要五十年，我可以保证，在三十年内到达炼虚期十二层！”
　　周青眉一边感动一边激动，她心里甚至暖暖的。
　　当然了，促成她这种感觉的，并不是仅仅因为贺平生的举动，更多的，是奴仆天道规则使然。
　　“好！”贺平生道：“你毕竟是分身，所有的路本体都已经走过一遍了，所以突破起来就会很快！”
　　“一起闭关修行吧！”
　　贺平生也在这法宝空间之中闭关起来。
　　他也有突破的需求。
　　一方面，突破道障！
　　一方面，提升修为突破肉障。
　　而且这次，贺平生又拿出了那【天月神阵法】看了起来。
　　阵法水平，也要跟着提升了啊。

第661章 周青眉合道
　　六年后，贺平生的道障破了一层！
　　然后，贺平生就一边去悟道破除道障，一边吞噬丹药破除肉障！
　　又十年后！
　　贺平生的修为从化神期七层，来到了九层！
　　这个时候，那周青眉的分身修为也快速的飙涨，一路从炼虚期九层突破到了炼虚期十一层。
　　这不是关键，关键是，老奴昊苍也突破了。
　　他的修为来到了化神期十一层了。
　　而且是遇到了瓶颈！
　　贺平生从这法宝空间中走出。
　　“公子……”昊苍脸上带着笑意：“老奴已经突破到极限了！”
　　昊苍遇到了瓶颈！
　　接下来要突破到炼虚期，还有两道坎要迈过去。
　　第一个，是瓶颈！
　　怎么破除这十一层到十二层的瓶颈。
　　当然了，可以吞噬天地之间的天材地宝。
　　但现在，无论是昊苍还是贺平生，都没有这种能够突破瓶颈的东西。
　　第二道坎，是【蜕婴丹】。
　　即便是突破瓶颈到了化神期十二层，但距离那炼虚期，还有最后一道要突破。
　　化神入炼虚，突破的时候需要一种名为【蜕婴丹】的六品丹药。
　　一旦吞下，体内的元婴便可以从本体之上蜕下，实现元婴和本体的长久分离。
　　这也是为日后炼制分身做准备。
　　因为炼制分身的时候，就要把这元婴一起给炼制进去。
　　但现在，贺平生手上也没有蜕婴丹。
　　不过，倒也不用担心，蜕婴丹这种东西因为灵界使用频繁，各种材料都有家族或者宗门去培育，虽然价格很高，可也总算是能弄到的。
　　“也是时候准备蜕婴丹的材料了！”贺平生道：“昊苍，你盘点一下吧！”
　　“缺少什么材料，就去天光城那边去购买！”
　　“齐了之后，我就帮你炼丹！”
　　“至于这突破瓶颈的天材地宝……”贺平生稍微沉吟了一下，道：“回头去朱雀帝域，我找南七七要一些吧！”
　　妖帝的孙女，应该是不缺这些东西。
　　而且南七七之前已经说了，如果缺少什么东西，可以随时找她要，还给了贺平生一个令牌。
　　“是！”昊苍出去购买材料去了。
　　蜕婴丹的材料倒也容易购得。
　　几日之后，一炉丹药就被贺平生强化成了二十四粒极品的蜕婴丹。
　　留着吧！
　　继续闭关！
　　一日！
　　两日！
　　一年！
　　两年！
　　一转眼，又十年过去了。
　　贺平生的修为来到了化神期十层！
　　而且，同步的炼神、炼体，他也都修炼到了第十层。
　　对于那【天月神阵法】的理解更上一层，现在应该可以轻松的布置出五品阵法了。
　　六品倒还不行！
　　另一边，昊苍的修为还卡在那化神期十一层，而周青眉的分身，则是终于修到了炼虚期十二层大圆满。
　　“恭喜你，终于圆满了！”
　　贺平生看着周青眉。
　　此时此刻，周青眉的分身和本体，同样的修为，同样的长相，只是一个身穿黑衣，一个身穿红衣而已。
　　“多谢公子！”周青眉心中大喜，脸上也笑呵呵的朝贺平生行礼：“如果不是公子给了这么多东西还帮我炼丹，奴婢也不可能在短短二十六年的时间里，就突破到炼虚期大圆满！”
　　“不客气！”贺平生问：“接下来，现在，你可以合道了吗？”
　　本体和分身合道成功，双双都可以进入合体境界！
　　到了合体境界，周青眉就可以借助那法天象地之力，一举蜕去尸修的身份，将自己的尸体炼制成法相，从此以后，成为一名真正的玄门修士。
　　这种蜕变，不是所有人都能遇到的。
　　当然了，因为是合道突破，所以从炼虚期突破到合体期的时候就比较特殊，它不需要任何丹药。
　　合道就行了。
　　也可以说，分身，就是突破到合体的最好丹药。
　　“回禀公子，奴婢现在就已经可以合道了！”周青眉的眉头微微蹙起：“但还有一个问题！”
　　贺平生道：“你说！”
　　周青眉道：“合道之时，即便是寻找一处隐秘之地，也要三日才能完成！”
　　“而且合道期间，我和分身体内的阴煞气息便会传出，我担心那佛门之人会……”
　　她没有继续说下去。
　　因为贺平生已经明白了她的意思。
　　“别担心！”贺平生道：“你先在我这法宝空间中合道！”
　　“本体和分身合而为一！”
　　“道法合一之后，就会迎来天劫，我这法宝空间中是无法渡劫的，等你渡劫的时候我再放你出去，到时候就可以直接承受天劫了！“
　　“即便是佛门中人过来，你也已经进入合体期了，而且还蜕去了身上的阴煞之气，他们未必就会怎么样！”
　　当然了，这也只是贺平生的推测。
　　万一佛门中来了个大乘帝境，对方又是个不讲道理的，那只能陨落了。
　　赌一把！
　　反正，总是要赌一波的！
　　接下来，周青眉盘膝坐在这一方天地中，那分身也走过来坐在周青眉的对面，二人双手的手心相抵。
　　一道道道法，从彼此的身上涌出，又往对方的身上涌入而去。
　　合道，合道！
　　就是道法相合。
　　本体和分身，互通有无。
　　让二人相互领悟对方的道法从而让道法合二为一。
　　三日之后，周青眉和分身就忽然睁开了眸子。
　　轰隆隆……
　　头顶，阴云凝聚，一道道雷霆闪烁而出。
　　就站在周青眉不远处的贺平生瞬间张大嘴巴，惊讶的道：“这法宝空间，居然可以渡劫？”
　　“不好……”
　　嗖……
　　下一刻，贺平生便直接退出法宝空间。
　　且不说这法宝空间中为何可以渡劫，若是贺平生站在周青眉身边，那天道就会误以为渡劫之人还有贺平生，那落下来的劫雷就会翻倍。
　　甚至十倍。
　　所以，他赶紧退出了法宝空间。
　　虽然退出了法宝空间，但是这毕竟是贺平生的法宝，所以他仍旧可以用神念看着这法宝空间中的任何动静。
　　一道道劫雷落下。
　　每一波劫雷，都有九道。
　　贺平生数了一下，一共是七道。
　　七九天劫！
　　“法天象地……”渡过天劫之后，周青眉大喝一声，体内无数金光放出。
　　她借着这法天象地的力量，将自身炼制成了一个法相。
　　而蜕掉自身的身躯之后，一缕神魂落地，成了一个真正的合体期修士。
　　合体，成！
　　不但她的修为成了合体，连周青眉的分身也借此进入到了合体境界。

第662章 真九天玄火
　　“恭喜你！”
　　贺平生走入这法宝空间，看着已经合道成功的周青眉。
　　同时，他的神念也在自己的这个法宝空间中扫了起来。
　　本来，贺平生以为这只是个普通的空间，可现在看来，这个空间并不简单。
　　因为，它居然有劫雷落下。
　　要知道，修士渡劫的时候，必须要在灵界之中，就算是在自己的小世界，或者那些大乘帝境修士开辟的世界中，都不行。
　　必须在灵界才能渡劫。
　　而现在，周青眉居然在他的法宝空间之中渡劫成功了。
　　说明什么？
　　说明这个空间的级别很高，至少是和灵界一个层次的空间。
　　这就太让人震惊了。
　　“多谢主人鼎力相助！”周青眉一脸恭敬的朝贺平生行礼。
　　她虽然到了合体期境界，比贺平生足足高了两个大境界，可现在，依旧是贺平生的奴仆。
　　规则使然，她这一辈子都不可能违抗贺平生的命令。
　　当然了，二人之间是有约定的，等贺平生到了那合体期之后，二人之间的主仆契约结束。
　　那个时候，周青眉就可以恢复自由身了。
　　轰……
　　贺平生一挥手，周青眉和周青眉的分身，就都被他扫出了这一方法宝空间。
　　贺平生自己也走了出来。
　　“坐吧！”
　　洞府之中，四人坐下。
　　贺平生做了主位，然后依次是周青眉、分身还有昊苍。
　　贺平生先开口，他看着周青眉问道：“周青眉，本座有个问题，其实一直都想问你！”
　　周青眉道：“公子尽管吩咐就是！”
　　“嗯！”贺平生点点头，微微顿了几个呼吸，才道：“之前的时候，你诓骗我们说这九天玄火就在沧澜峡谷之中，然后引我们前来，事实证明，这沧澜峡谷之中并没有那九天玄火！”
　　“我想问你的是，你是否知道这真正的九天玄火，在何处？”
　　贺平生觉得，之前这周青眉用【九天玄火】当幌子，未必就是无中生有，八成是她知道一些九天玄火的消息。
　　当然了，也可能就是纯瞎扯的。
　　结果证明，贺平生的直觉还是可以的。
　　周青眉居然点了点头，道：“不敢隐瞒公子，我还真知道一些关于九天玄火的消息！”
　　“哦……”贺平生顿时精神一震：“在哪里？”
　　周青眉想了想，道：“当年奴婢修行困难，一开始的时候并不敢去四处掠夺人族，而是偷偷地钻入地下挖坟掘墓，去吸收阴鬼之气强大自身！”
　　“我在【大伦帝域】的某个地方，钻进过一个大墓！”
　　“这大墓并不太古老，应该是最近没多久才做出来的！”
　　“那大墓之中，就有九天玄火的气息！”
　　“我也看了墓主人的介绍，墓主人是合体期的大能，为一方神皇，后来他抓住了这九天玄火，可惜他的资质有限，穷其一生也未能将这九天玄火给炼化，后来还绝慧了！”
　　“于是，他就将这九天玄火囚禁在了自己的大墓中！”
　　“你也知道，火为阳，我为阴，我不敢太过靠近天火，而且那墓地之中也并无太多阴煞之气，我只是匆匆看了一眼便离开了！”
　　“可我敢确定，那里一定有九天玄火！”
　　“就是这样！”
　　周青眉说完，就看着贺平生。
　　贺平生先是深吸一口气努力让自己放松，然后问道：“那……大伦帝域又在何处，距离此地可算遥远？”
　　说到这里的时候，贺平生总觉得大伦帝域这几个字比较熟悉。
　　好像在哪里听过。
　　“不对啊……昊苍……我怎么觉得，我好像在哪里听说过这大伦帝域似得，你听说过吗？”他问昊苍。
　　昊苍苦苦一笑：“公子难道忘了吗？那王公子离开之前，特意叮嘱，不要咱们前往大伦帝域的！”
　　“哦，对了！”
　　贺平生猛地拍了一下大腿，道：“对呀……王敦这家伙，为什么要劝我不去大伦帝域呢？”
　　“听劝就别去？”
　　“这……”
　　贺平生一头雾水！
　　“应该不至于吧！”周青眉道：“大伦帝域距离这天昴帝域并不远，就在天昴帝域的隔壁，如果是用公子那种飞舟，一个月的时间就可以抵达！”
　　“而且，这大伦帝域之主，乃是大伦孔雀之王！”
　　“大伦孔雀之王就是大伦妖帝，又称大伦明王，是高贵的孔雀一族，血脉天赋都极为强悍，而且大伦明王不但是整个天火大陆上面战斗力排名前五的存在，更是被尊称为天下第一美人！”
　　“且大伦明王生性温和，最为慈悲，为何就不能去了？”
　　昊苍问：“那到底要不要去呢？”
　　“还是要去看看，不能因为王敦一句话，咱们就舍了这【九天玄火】的机缘不是？”贺平生当即做出了决定，他又问周青眉：“周青眉，你现在身上的阴鬼之气应该不会泄露了吧？”
　　周青眉道：“公子放心，绝对不会泄露了！”
　　“那就行！”贺平生道：“咱们兵分两路，昊苍和分身，你们两个前去天昴帝城，从天昴帝城辗转返回【朱雀帝城】！”
　　“这枚令牌，是朱雀帝宫的令牌，你凭借这牌子，就可以进入朱雀帝宫找到朱雀圣女南七七，问她要可以突破瓶颈的天材地宝，报我名字即可！”
　　“当然了，最重要的任务，是寻找到我师姐乔慧珠，从此以后，便跟着我师姐身边，加以保护”
　　有一名合体期的修士保护，乔慧珠的安全就问题不大了。
　　更何况，乔慧珠身上还有一枚紫色替死傀儡呢！
　　“至于你！”贺平生看着身穿黑衣的周青眉本体，道：“你跟我一起，前往大伦帝域，寻找那九天玄火！”
　　“没问题吧？”
　　周青眉道：“没问题的，公子！”
　　接下来，贺平生将洞府周围的阵法一一收起，四人就此分道扬镳。
　　周青眉分身和昊苍，返回朱雀帝域找乔慧珠。
　　而贺平生则是和周青眉的本身一起，乘坐自己的银汉天梭，前往那大伦帝域而去。
　　“我来操控飞舟吧，奴婢记得那个地方，其实就在大伦帝城不远的地方！”
　　周青眉主动接过了天梭的控制权。
　　贺平生则懒洋洋的躺在这飞舟的甲板上，感受着周围呼啸而过的浩瀚天风，忽然想起了一件事，问道：“周青眉……我记得你说过，之前跟那明月佛尊交过手，而且是五百年前？”
　　周青眉点头：“是的！”
　　贺平生道：“那就不对了，五百年前，这明月佛尊是什么修为？”
　　周青眉道：“是炼虚期四层！”

第663章 炼虚毒虫
　　“我懂了！”
　　贺平生点点头！
　　当初，明月的修为是炼虚期四五层，现在只有一层。
　　很显然并不是修为倒退了，而且修真界之中也没有修为倒退这一说。
　　那就很明显了，之前贺平生碰到的那个炼虚期一层的家伙，并不是明月佛尊的本体，应该就是他的分身了。
　　理论上来说，蜕婴丹吞噬之后进入炼虚期，就立刻可以炼制分身。
　　不过，并不是所有人都会在炼虚期一层炼制分身。
　　有些人，会在炼虚期三、四层或者更高才会选择去炼制分身，一方面可能是材料不足的原因，另一方面或许是有其他考虑，不一而足。
　　反正这种现象很正常。
　　那么，这明月佛尊或许就是第二种吧。
　　想到明月佛尊，贺平生甚至有些期待再次碰到他，当然了，他期待碰到的是那一层的分身。
　　他二十九年前对阵明月分身的时候，只有化神期七层，如今都已经是十层了。
　　化神期也一样，都是一层修为一层天，现在的贺平生，比当初的战斗力强大了数倍不止。
　　或许，如今碰到说不定真的就跟那明月分身能一战了。
　　“公子，奴婢刚刚进阶合体期，对于那法天象地的神通还不是很熟悉，需要稳固一下！”
　　“奴婢想去您那法宝空间领悟一番！”
　　周青眉看着贺平生。
　　贺平生点点头的，道：“也好……”
　　他把周青眉收入到了法宝空间。
　　这女人，不但是法天象地的神通需要稳固，修为也要稳固一下。
　　毕竟，她之前修的是阴鬼尸魈之道，如今借助法天象地的力量已经褪去了阴壳，成了真正的玄门修士，这需要一定的适应过程。
　　嗖……
　　银汉天梭按照设定的路线，在高空快速的掠过。
　　贺平生的眼前，出现了一片茫茫的沙漠。
　　无边无际的沙漠。
　　这一处沙漠特别有名，乃是两个帝域交界处，足有一处神国大小的沙漠。
　　以银汉天梭如今的速度飞行，想要飞越这片沙漠，也要大约一天的时间。
　　就在贺平生飞入这沙漠大约半日的时间之后，看似平静的沙漠之中，突然就有一道灵力波动传来。
　　盘膝坐在飞舟上面的贺平生神念轰然而开，往四周扫了过去。
　　霎时间却看到一道黑色的长枪从那前方的沙地之中冲天而起，瞬息之间化为了数百丈大小，不偏不倚，正好往贺平生的飞舟刺了过来。
　　这灵力之浩大，贺平生都不敢硬接。
　　“收！”
　　贺平生神念一动，瞬间就把银汉飞梭给收了起来，然后整个人脚下一动，三千奔雷法展开。
　　他的速度暴增五倍，堪堪躲过了这长枪的一击之力。
　　然而，那一击落空的长枪却被人以意念牵引，在虚空画了个圈儿，又往贺平生的身上飞来。
　　这长枪转过来之后的一击之力，又增大了不少。
　　贺平生这次也不躲闪了，而是直接拿出了那血色的龟壳直接撑开。
　　法力灌注之后，龟壳之中立刻就有一道青色的神龟虚影轰然而开，方圆百丈大小，将贺平生的身子整个儿笼罩其中。
　　轰隆隆……
　　黑色的长枪猛地冲击在了这青色的神龟虚影之上。
　　浩大的能量和规则波动化为虚空涟漪，往四面八方突然冲出。
　　贺平生的神龟虚影并没有被破掉。
　　反而是那长枪上面的攻击力，被消耗殆尽。
　　嗖……
　　长枪飞回。
　　一名赤裸着上半身的浑身黝黑的汉子，一把将长枪抓住，然后立在虚空看着贺平生，眼中流露出越来越重的贪婪之色：“不错……好小子，区区化神期的修为，好东西倒是不少！”
　　贺平生的神念伸展而出，在这汉子身上扫过。
　　一眼过去，对面的汉子无所遁形。
　　炼虚期修为，而且只有一层。
　　本体是一个巨大的虫子。
　　黑色的虫子，看起来像是某种蝎子，但是和蝎子却又有些不同之处。
　　就像是，蝎子的一种变异之种。
　　太好了！
　　之前，贺平生还想着能够再次碰到明月，跟明月比划比划，看看自己如今的战斗力如何。
　　现在明月分身没碰到，倒是碰到了一个同样炼虚期一层修为的妖兽。
　　可以试试我的战斗力了！
　　“你是，想要我的这个宝贝？”贺平生脸色平淡，晃了晃手里的血色龟壳！
　　“哈哈哈……”那汉子哈哈一笑：“不但是你的这个宝贝，刚刚的那个帝兵飞船，我也要！”
　　“拿出来吧！”
　　“乖乖的交出来，老子可以饶你不死，不然的话……呵呵呵……”
　　“这无垠沙漠，就是你的葬身之地了！”
　　呼……
　　对面的贺平生深深地吸了一口气，已经将鸿蒙紫金棍给拿了出来。
　　“呦……还想反抗？”汉子顿时来了兴趣：“太好了……太好了……这才有点意思吗？”
　　“来吧，老子一动不动，看你能奈我何？”
　　在这虫子的眼里，刚刚他的一击贺平生之所以能防御住，不过是借了法宝的防御力而已。
　　如今我让你打！
　　没有足够的战斗力，我看你怎么打？
　　贺平生却不跟他啰嗦，直接出手就是杀招。
　　紫红色的棍子化为数百丈大小，轰隆一下，从虚空往那虫子的头顶砸了过去。
　　神通：天机十三棍。
　　这一击之下，看似一棍，实则是十三棍。
　　前后十三棍的力量合而为一，最终凑成了庞然一击之力。
　　庞大的法力凝聚起来掠过虚空，甚至都将虚空搅动的颤抖起来。
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间。
　　下面在棍棒的力量漩涡之中的虫子顿时忍不住心头发抖。
　　一种死亡降临的既视感来临。
　　“噗……噗噗……”虫子虽然无法离开，但是基本的活动还是可以做到的。
　　他伸手拿出了一枚金色的骨头，然后几口精血喷到了上面。
　　那金骨化为一根柱子飞起，正好挡住了贺平生的这一根攻击。
　　轰……
　　紫红色棍子，猛地砸在了那金色的神骨之上。
　　下一刻！
　　咔嚓……
　　清脆的声音传来，金色的神骨上面，寸寸裂缝产生。
　　一个呼吸不到，这金骨激发出来的防御便直接被破除，紫红色的棍子上面力道不减，再次轰到了那虫子的身上。
　　一道磅礴的涟漪再次冲向四方。
　　沙地之中，刮起了一阵不见天日的沙尘暴。
　　而那炼虚期的虫子，则是被贺平生这一击之力直接砸入了沙地的地底。

第664章 强大
　　“啊……”
　　一声惨叫，从地底传出。
　　那毒虫一边大叫着，一边道：“该死，该死……该死的人族，今日你必死！”
　　由此可知，这虫子被贺平生的一棍子轰入地底，恐怕也仅仅只是皮外伤而已。
　　果然！
　　下一刻，这周围的万丈沙漠都晃动了起来。
　　轰……
　　一道由风和沙组成的冲天沙柱飞出，直冲贺平生而来。
　　轰……轰……轰……
　　周围不停的，一道又一道的风沙之柱形成。
　　霎时间，整个万丈范围内，无数风沙之柱翻滚着，一起往贺平生的身上攻击而去。
　　“喀喀喀喀喀喀喀喀喀……”
　　那虫子发出令人难以忍受的声音，然后慢慢的从沙地之中浮现了出来。
　　这是一只身长超过三百丈的庞然大物。
　　它浑身黢黑，身体外面生有锃亮的黑色壳子，趴在了沙地上。
　　八条腿之外，还有两只巨大的钳子，屁股上又有两只毒尾，每个毒尾之上，又有两根锐利而且坚硬的毒刺。
　　这才是毒虫的本体。
　　像蝎子，却并不是蝎子。
　　嗤……嗤嗤嗤……
　　这毒虫的尾巴忽然变得细长，并且犹如藤蔓一样的快速延伸起来，一瞬间便伸入到了周围的那些风沙之柱中。
　　无数毒属性的气息被喷出。
　　然后，方圆万里，成了毒的修罗场。
　　风沙之柱上面又有一道金色的光膜浮现而出，将贺平生给困在了这一方空间中。
　　“哈哈哈哈……”毒虫哈哈大笑：“人族的小子，好好尝尝本座的毒性吧！”
　　“不出三个呼吸，你必死无疑！”
　　不得不说，这毒虫的毒性的确很强。
　　如果不是贺平生专门修炼了毒性炼体，别说三个呼吸，估计两个呼吸就要交代在这里。
　　然而，可惜了。
　　贺平生就是玩毒的行家！
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸！
　　一转眼，十几个呼吸过去了。
　　贺平生仍旧是淡然的立在这风沙之中。
　　“怎么回事？”下面的大虫子身子一颤：“你……你不是人族吗？为什么我的毒对你没用？”
　　贺平生没有理会他，只是单手微微一举，体内法力涌出化为一只巨大的雷球。
　　神通：齑雷聚日！
　　这神通也是天阶神通，雷电属性。
　　不过贺平生却极少用。
　　“落……”
　　他一挥手，那百丈大小的雷电之球犹如一道银色的太阳，瞬间划过风沙，往大虫子的后背上砸了过去。
　　轰……
　　磅礴的雷电之力爆炸开来。
　　轰……
　　那无数风沙之柱组成的万丈风沙世界，瞬间就被这雷电之力给撕碎了。
　　可是让贺平生震惊的是，这磅礴的雷电之力，居然没能让下面那沙地上的大虫子受伤。
　　大虫子全部接住了。
　　“这……”贺平生顿时一愣：“防御力这么强？”
　　“壳这么硬吗？”
　　“哈哈哈哈……”那虫子得意的大笑起来：“雷电之力，对我没用……小子，你的确是很强，但是修为境界太低！”
　　“境界的差距，是战斗力无法弥补的！”
　　“毒龙刺……”
　　那虫子说话间，猛地大喝一声，他尾巴上面的四只毒刺忽然飞出，这四只毒刺犹如四只坚硬锐利的针飞向贺平生。
　　每一根针，都有三尺大小。
　　极细，速度又极快！
　　而且很显然，这四个刺上面都带着剧毒。
　　这一次，贺平生没有再次祭出那血色的龟壳，而是施展了一式法术：黄巾力士！
　　轰隆隆……
　　如今修为已经到了化神期十层，这黄巾力士施展出来，瞬间就有百丈大小。
　　百丈大小的黑色力士就挡在了贺平生的面前。
　　不为别的，就为了挡住对方的四根毒刺。
　　噗噗噗……
　　很快，四根毒刺便刺入了黑巾力士的身体中。
　　然而，贺平生很快就发现自己高估了这黑巾力士的防御力，小看了炼虚期大能的攻击力。
　　一个呼吸不到，这黑巾力士就被直接摧毁。
　　四根毒刺继续往贺平生刺来。
　　而且上面的力量还没有减少。
　　贺平生无可奈何，这个时候拿出血色的龟壳也不可能撑开防御力。
　　只能以自身的肉身对抗吧。
　　“嗡嗡嗡……”体内九毒炼金身的法诀一转，贺平生的身体强度便提升了一大截。
　　噗噗噗……
　　饶是如此，这四根刺，仍旧是刺破了贺平生的皮肤，分别落在了他的两只胳膊和两条腿上。
　　直接穿透。
　　噗……
　　四根毒刺穿过贺平生的身体，然后再次回到了那毒虫的尾巴之中隐藏了起来。
　　“哈哈哈……小子……你死定了！”
　　下面身躯庞大的毒虫收起了本体，重新化为了人形道体。
　　然而，贺平生并没有如他想象那般被毒晕，反而是他身上的四个血洞，瞬间恢复如初。
　　更没有任何中毒的迹象。
　　“怎么回事？”
　　“你到底怎么回事？”
　　“难道身上还有避毒的法宝？”
　　“算了算了……你有避毒法宝，我不跟你打了……”
　　“你走吧！”
　　莎莎……莎莎……
　　在贺平生惊诧的目光中，那毒虫居然直接钻入了地底，躲起来了。
　　跑了？
　　卧槽……
　　贺平生差点一句粗口爆出来：打到一半，看我能避毒直接跑了？
　　你可是炼虚期的大能呢！
　　这……
　　贺平生不知道的是，这毒虫一类的主要攻击手段，其实就是他们身上的毒，如果毒没有了作用，那么他们的战斗力和同阶相比就会低许多。
　　只能说，这虫子很有自知之明！
　　但很显然，贺平生并不会善罢甘休。
　　“轰……”
　　“轰轰轰……”
　　他立在虚空，对着这里的沙地就是一阵轰击。
　　可并没有太大的作用。
　　这里的沙层的确是太厚了，根本无法击中那深藏在地底的虫子。
　　还有就是，这虫子在沙子里面太过灵活。
　　“不出来是吧……你可别后悔！”贺平生重新掏出了那鸿蒙紫金棍。
　　意念一动，这鸿蒙紫金棍就化为了一杆紫红色的长枪。
　　轰隆隆……
　　贺平生体内法力涌入长枪之中。
　　神通：万灭归元！
　　人枪合一！
　　一杆三百丈大小的神枪对着下方的沙地，轰然落了过去。
　　在飞行的过程中，这神枪又增长了二百丈，达到了五百丈的长度。
　　一击之下，锁定虚空，禁锢时间！
　　即便是在百丈的沙地之底，大虫子也无法逃脱了。

第665章 四根毒刺
　　庞大的神枪带着无与伦比的风暴之力，轰然落在了沙地之上。
　　一道强横的能量波，将四周千丈范围内的沙子给轰了起来，一瞬间全部气化。
　　这些气化的沙子化为炽热的岩浆往周围飞出。
　　等这些岩浆落在地上的时候，已经形成一块块琉璃状的物质。
　　烟尘四起，天地昏暗。
　　然而，贺平生如此强大的一击之力，却仍旧未能将那黑色的毒虫给轰出来。
　　没办法了！
　　不过，贺平生能够感受到，这大虫子就在附近。
　　它没有跑，而是在这沙漠地底跟贺平生捉迷藏呢！
　　“现在……你主动出来，我不会伤你性命！”贺平生淡淡的站在虚空，盯着下面的某一方沙地：“否则，等我把这里掘地三尺的时候，你的死期也就到了！”
　　“哈哈哈……”
　　地底，一个嚣张的声音传来：“人族的小子，我承认你很强大，我继续跟你打下去，非但捞不到好处，搞不好还会栽在你手里！”
　　“但是，只要我不出去，你就奈何不得我！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你来打我啊！”
　　“反正我是炼虚期你是化神期，老子有万年寿元陪你玩！”
　　贺平生笑了笑：“你还挺嚣张啊！”
　　“行……看我如何把你给逼出来！”
　　大话是说出去了，但是实际上贺平生也是拿这东西没有任何办法。
　　怎么办？
　　虽然我没办法，但是我可以摇人啊！
　　贺平生一挥手，再次拿出鸿蒙紫金棍。
　　“周青眉……出来！”
　　下一刻，身穿黑衣的女子就从这法宝空间中走了出来。
　　如今的周青眉，可是合体期的大能。
　　虽然，也才合体期一层而已。
　　“这沙地里面，有一只老鼠……刚刚想要杀我夺宝，后来被我击败躲入了地底，我暂时无法将他拉出来！”
　　“你帮我将他揪出来！”
　　贺平生对着下方的某个区域努努嘴。
　　轰……
　　下一刻，周青眉的神念便轰然而出，落在了这一方天地。
　　她是尸魈，原本是没有神念的。
　　可在进入合体之后却发生了蜕变，拥有了合体期的修为，也就拥有了合体期的神念。
　　所以，她现在的神念要比贺平生更强横。
　　“呵呵呵……蝼蚁……”过了两个呼吸，周青眉的眸子里便露出了一丝蔑视：“自己滚出来，还是让本宫动手？”
　　“别……”
　　“前辈不要动手，我……我自己出来！”
　　或许是感受到了周青眉庞大的威压，那毒虫赶紧出声：“前辈，我主动出来，能不能饶我一命？”
　　周青眉道：“你没有资格跟我谈条件，赶紧给我出来！”
　　一听周青眉的口气如此强横，那虫子索性不出来了。
　　它不但蛰伏在地底不露头，甚至还往下面更深的地方遁去。
　　“想走？”周青眉右手猛地往下面的沙地伸过去。
　　嗖……
　　这手臂瞬间化为千丈白骨，噗的一下深入地底。
　　下一刻，她又猛地一抽手臂，那硕大的虫子便被周青眉直接从地底抓住给拎了出来。
　　“该死的东西……还敢刺我？”周青眉的锐利的眸光猛地一聚。
　　“前辈饶命……前辈饶命！”
　　虫子再也没有了之前的嚣张：“我不是故意刺您的，而且刚刚我也没有对您放毒！”
　　周青眉点点头，然后把这虫子给丢在虚空。
　　贺平生道：“怎么……现在不嚣张了！”
　　“不敢不敢……”虫子满脸堆笑的看着贺平生：“不敢嚣张了，是小子我有眼不识泰山，您大人不记小人过，把我当个屁放了行不行？”
　　“好啊！”贺平生看着这虫子，道：“现在，给我一个把你放了的理由！”
　　虫子的脸色顿时一黑。
　　刚刚，他可是想着杀人夺宝的。
　　从这个角度来说，对方就是直接将他斩杀，也不会沾染任何因果。
　　更何况，现在对方还拥有将他斩杀的本事。
　　毕竟，贺平生的身边就站着那周青眉呢！
　　扑腾……
　　想通了其中的关键之后，这虫子也是决绝之人，他直接跪在了贺平生的面前，道：“我愿意成为您的的奴仆！”
　　“不用！”贺平生摆摆手。
　　奴仆？
　　这厮连我都打不过，我要这种奴仆有什么用？
　　以后碰到了强大的对手，它除了毒之外，别的都无用。
　　但要说毒，老子又不是没有。
　　我的毒，比你的还要强大！
　　所以，这虫子对于贺平生来说，没有任何用途。
　　如果收了他，还特么要花钱养着他。
　　没有必要！
　　“大爷饶命啊……我真的是猪油蒙了心，犯了错！”
　　“只要您别杀我，怎么都行！”
　　虫子都要哭了。
　　他还以为，今日必死无疑了呢！
　　“这样吧，我也不杀你！”贺平生淡淡的看着虫子：“把你身上这四根毒刺给我……咱们就此揭过！”
　　“否则，本座就直接将你击杀！”
　　“这……这这这……”虫子的脸上带着凄苦：“道友……能否宽容一下，这四根毒刺，是我修道的根本，如果丢失了，以后我也将没有任何战斗力！”
　　贺平生道；“那是你的事，跟我没关系！”
　　“现在，我是让你选择，不是让你求情的！”
　　“求情，没有用！”
　　“其实，我觉得你这甲壳也不错，若是取走，至少应该能炼制成灵宝吧！”
　　“别！”听贺平生这么说，毒虫顿时身子一抖：“我给……我给……我给……”
　　他咬着牙，一口气将身上的四根毒刺拔了出来。
　　每一根毒刺，都有尺许长。
　　但是却极细。
　　甚至不如手指粗。
　　贺平生将这四根毒刺拿在手中，感觉这毒刺极为坚硬，而且还极为锐利。
　　刚刚这东西穿过他手掌和小腿的时候，贺平生就有感觉，觉得这四根毒刺非同寻常。
　　“好，念在这四根毒刺的份上，我饶了你！”贺平生收起了毒刺：“去吧……你应该庆幸，若是寻常之人，我早就抬手斩杀了！”
　　这东西稍微淬炼之后，就可以配合着自己的毒性使用。
　　到时候防不胜防！
　　嗤……
　　这毒虫赶紧钻进了沙子里。
　　“走吧！”贺平生撑开了银汉天梭，再次飞了起来，他继续盘膝坐在天梭之上，对周青眉道：“真是奇怪了，明知道这是天昴神君的地盘，这些毒虫还敢在这里修行？”
　　“不怕那大公鸡过来吞了他？”

第666章 八宝紫云刺
　　“奴婢觉得，天昴神君也没有这么无聊吧！”
　　周青眉蹲下身子落在贺平生的对面，看着贺平生手中的毒刺道：“让奴婢瞧一瞧！”
　　贺平生把毒刺给了周青眉。
　　周青眉看了起来：“刚刚那毒虫，应该是某种蝎子，或者是变异的蝎子！”
　　“他这一辈子修行，八成的功力应该都用在了这四根毒刺之上！”
　　“应该是！”贺平生点头表示认同：“这四根毒刺的攻击力异常强大，它不但突破了我的防御，而且还直接刺穿了我的身体！”
　　贺平生的身体有多强横，只有他自己知道。
　　别说化神，就是普通的炼虚期一层，一击之力也未必能破掉他的肉身。
　　可居然被这四个小小的毒刺给洞穿了。
　　可以这么说，如果不是贺平生百毒不侵，就这一下，便足以要了他的命。
　　“能炼宝吗？”贺平生问道。
　　周青眉细细的看了半天，道：“炼宝当然是可以的，这东西算是六品的材料，而且品质最起码达到上品，所以理论上来说，以这东西为主材，应该是可以炼制成灵宝的！”
　　“正好奴婢对于炼器之道也有一些心得，要不，我来帮你炼制吧！”
　　周青眉主动请缨。
　　贺平生问：“你以前炼过吗？”
　　“没有！”周青眉摇头：“以前奴婢没有神念，自然是无法炼器的，不过奴婢对于阵法和炼器之道，却是研究了万年之久，自信可以炼制出来！”
　　“就算是炼不出来，也不至于损失了主人您的材料！”
　　“好！”贺平生也不是小气的人，直接将四枚毒刺给了周青眉。
　　然后，他又拿出了一枚戒指交给周青眉：“这里面，是我斩杀了那孤松道人他们几个之后，从他们的戒指中搜刮到的炼器材料，六品的应该也有不少，你看看，是否用得着！”
　　“哎！”周青眉接过戒指，神念往里面微微一扫：“够了，材料是足够的，我来想想怎么炼制吧！”
　　说完，周青眉就盘膝坐在了甲板上，开始思索。
　　炼器和炼丹不一样。
　　炼器更具有创造性。
　　炼丹，不过是照着丹方，该用什么材料用什么材料，最终成丹即可。
　　用的都是前人的经验。
　　可炼器，除了经验之外，还要有自己的创造性，毕竟天底下的炼器材料多种多样，并没有一定的制式。
　　有些法宝和武器，他就是独一无二的。
　　比如这毒刺，首先你要明白一点：需要这毒刺炼制成法宝后能达到什么样的效果。
　　为了出这种效果，需要用什么材料辅助，还有，需要烙印什么阵法、禁制？
　　这都是需要严密思索，而后制定方案的。
　　贺平生倒也不急，他一边驾驶飞舟，一边等着周青眉。
　　周青眉足足思索了三日，然后才开口，道：“公子，您身上可有一些毒属性的本源之物？”
　　“我想用来淬毒，让这法宝炼成之后攻击力更加强悍！”
　　贺平生笑了笑：“嗨……巧了，我还真有毒属性的本源！”
　　他将一团毒道规则拿了出来。
　　这东西，还是贺平生曾经在天极绝地之中获得的。
　　看着这一团毒道规则，周青眉的眉头微微一皱：“只有五品啊……级别低了点！”
　　“不过没关系，等以后遇到了更高层次的毒之规则或者本源，您再继续淬炼即可，我这只是个引子！”
　　接下来，周青眉就开始炼器了。
　　这银汉飞梭速度虽然快，但是上面并没有房间和建筑物，只有一个空壳的飞梭，所以在这上面是不适合炼器的，没办法，贺平生又把周青眉给收入了那鸿蒙紫金的法宝空间之中了。
　　继续飞行吧！
　　这一路上，基本上没有再碰到什么波折。
　　庞大的无垠沙漠，十日之后就被穿过了。
　　一个月之后，贺平生也如愿以偿的抵达了这大伦帝域。
　　不过，距离那帝城，却还有三五日的路程。
　　“公子……”某一日，周青眉一脸兴奋的从法宝空间中走出来，将四枚毒刺重新还给了他：“奴婢不辱使命！”
　　“嗯！”贺平生拿着毒刺看了看。
　　周青眉在旁边道：“毒刺上面的毒性很强，配合上主人您本身的毒性，日后温养在丹田之中，这毒刺的毒性就会愈发强横。”
　　“而且，这东西在打架的时候，贵在速度快，令人防不胜防！”
　　“所以，我在上面又烙印了五层隐身相关的阵法禁制，您炼化之后，施展的时候无形无迹，更容易击中敌人！”
　　“您试试！”
　　贺平生神念往这毒刺上面扫过去，他惊讶的道：“可以啊周青眉，居然是灵宝？”
　　虽然，这灵宝上面只有二十一层禁制，属于下品灵宝。
　　可下品的灵宝也是灵宝啊！
　　“好了！”贺平生拍了拍周青眉的肩膀：“你继续闭关稳固修为吧，接下来，我要把这东西强化一下，然后就可以炼化了！”
　　“是，公子！”周青眉回到了法宝空间。
　　贺平生则是将这四枚毒刺给放入了那聚宝盆中。
　　一日之后，法宝强化完毕。
　　四枚黑色的毒刺，变成了八枚。
　　而且，每一枚都成了紫色。
　　贺平生眸子一亮，随即拿出了一枚放在眼前。
　　这毒刺仍旧是一尺长，但是被炼化和强化之后，又纤细了许多，宛若一根真正的针。
　　紫色的毒刺上面，又有一团团紫色的毒雾漂浮而出，化作一团宛若氤氲之物的雾气萦绕在这毒刺之上。
　　贺平生的神念深入其中，这毒刺的讯息也就浮现出来了。
　　名称：八宝紫云刺
　　品级：极品灵宝（二十四层禁制）。
　　功用：炼化之后，可以淬以剧毒，攻击于无形之中！
　　贺平生笑了：接下来，炼化。
　　反正还有几天的时间。
　　接下来的两日，贺平生将上面的禁制直接炼化了十二层。
　　当然了，前面的十二层都比较简单，后面的十二层才是难得，禁制这东西，越往后面越难以炼化。
　　后面的这十二层，没有四五年的功夫，是不可能炼化的。
　　要知道，当年在那幽冥帝宫之中，同样是炼化【银汉天梭】上面二十多层禁制，贺平生就用了九年多。
　　如今神念强大了，想要炼化二十四层禁制却也要四五年。

第667章 王敦，你大爷的
　　咻……
　　咻咻咻……
　　虽然只炼化了上面的十二层禁制，可是贺平生已然能够轻松驾驭这八枚毒刺了。
　　八宝紫云刺！
　　八根毒刺就在贺平生身体周围的万丈范围内来回穿梭。
　　无形无迹。
　　用肉眼看不到。
　　当然了，若是神念弱了，也无法感知。
　　即便是用神念感知到了，也无法防御。
　　速度很快。
　　“收……”贺平生轻喝一声。
　　八枚毒刺又重新飞回到了他的面前，排列的整整齐齐的列阵在他面前的虚空中。
　　贺平生将八枚毒刺收入体内，放置于丹田中，以毒属性规则和体内的剧毒温养起来。
　　两日后，银汉天梭抵达了这大伦帝城。
　　贺平生收起了帝兵，然后又把周青眉给放了出来。
　　二人并排来到了这大伦帝城的城门口。
　　黑压压的城墙，还有高大的城门。
　　在帝城这种地方，城墙已经完全没有了任何防御功能，它只是一个象征而已。
　　在这里，大乘帝境的眼皮子底下，什么样的城墙能防住这种级别修士的攻击？
　　城门口，又有不同身份的修士守护，一队队身穿金色铠甲的巡逻士兵，在城中到处飞翔，看到有人敢私自飞行的，直接抓起来。
　　帝城之中，禁止私自飞行。
　　不过，进入帝城倒是很随便，任何人都可以走入其中。
　　城门口虽然也有士兵守护，但这些人只是负责守门，并不盘问前来的任何人。
　　走入高大巍峨的城门，来到了大伦帝城。
　　“孔雀一族，有很多种分类，而且都强大无比，在整个妖族中也算是高贵的种族了！”走入帝城之后，那周青眉便给贺平生介绍了起来：“如今的天火大陆上九十多个帝域之中，光是孔雀一族占据的帝域，就有四个！”
　　“分别是：大伦帝域、九彩帝域、飞天帝域和那乾蓝帝域！”
　　“这四个帝域，分别属于孔雀一族中的大伦孔雀、九彩孔雀、飞天孔雀和乾蓝孔雀！”
　　“这么厉害？”贺平生听到这个消息之后，也是忍不住的倒抽一口冷气：想不到平日里不起眼的孔雀，在妖族的地位居然如此崇高？
　　他又问：“孔雀属于天族吗？”
　　“嗯！”周青眉点点头：“是的，不但是天族，而且还是天族之中排名靠前的存在！”
　　灵界之中，素有四大神族和九大天族一说。
　　四大神族，是指：龙族、凤族、麒麟族和巫族！
　　而九大天族，便是排名在第二档的，仅次于神族的存在。
　　比如孔雀和朱雀等，就都属于天族。
　　“卧槽……玄天灵宝啊？”
　　“别挤别挤别挤……”
　　“奶奶的，用神念看不就行了吗，非得挤过来？”
　　正在思索天族和神族的贺平生，忽然就被一阵嘈杂的声音所吸引。
　　他忍不住转过身，朝那城门的方向看去。
　　城门之内一侧的墙上，挂着一个什么东西，类似于城主府贴出的公告一类。
　　而在这公告下面，至少数百名修士围拢在一起，你挤我我挤你，簇拥着观看那告示。
　　贺平生一阵奇怪，也把自己的神念给伸了过去，想看看这到底是什么东西，居然能引得这么多人的兴趣。
　　很快，他就看到了。
　　可看到这张贴的东西之后，贺平生整个人都不好了。
　　通缉令！
　　“贺平生，容貌不祥，人族修士，骨龄大约三百岁左右，化神期修为，男性。
　　如果有能提供详细线索者，奖励玄天灵宝一件！
　　大伦帝域帝宫通缉！”
　　“公子，这……”周青眉也看到了那通缉令，她有些惊讶的盯着贺平生。
　　她如今是贺平生的奴婢，自然贺平生将自己的真实姓名告诉了她。
　　所以周青眉知道，自己的主人就是贺平生。
　　“应该跟我没关系！“贺平生想来想去，也想不到自己什么时候得罪了这大伦帝宫，于是摇摇头：“应该是巧合了，一个和我同名同姓的人族修士吧！”
　　“哦……”
　　周青眉点点头。
　　二人继续往这帝城里面走去，并没有在那通缉令旁边停留。
　　虽然如此，但贺平生仍旧是想不通。
　　同名同姓的人族？
　　的确有可能。
　　可特么的还是男性、还是化神期修为，还是三百多岁的骨龄。
　　这不就是说的我吗？
　　让贺平生吐血的是，并不是只有城门口那边有通缉令。
　　在这大伦帝城之中，几乎是每隔千丈的距离，都会在醒目的建筑物上面张贴着关于他贺平生的通缉令。
　　而且没有别人的通缉令，就他一个。
　　吐血啊！
　　关键是人家还没有说原因。
　　“走……进去看看！”贺平生黑着脸，指了指旁边的一个灵茶馆。
　　这灵茶馆的门口，就同样张贴着通缉令告示。
　　周青眉和贺平生二人，同时步入了灵茶馆。
　　灵茶馆的掌柜亲自跑出来，几乎跪在地上迎接的。
　　贺平生还罢了，只是个化神而已，可周青眉的这个合体期，就太让人震惊了。
　　不是震惊，简直是恐怖。
　　“女皇陛下，请这边坐！”
　　到了合体期，就可以被称为神皇了。
　　至于这掌柜的如何就看穿了周青眉的修为，很简单，他的门口有一道阵法，专门检测前来修士的修为，为的就是防止怠慢前辈。
　　“不用客气，也不用这么紧张！”周青眉看着掌柜的：“我不希望别人知道我的修为！”
　　“是、是、是！”
　　掌柜的点头哈腰，把周青眉二人请到了一个靠窗的位子坐下。
　　贺平生的眸光扫过，这灵茶馆的人还挺多。
　　其实，灵茶馆这种地方，是修士之间相互交流信息，打听事情的地方，若非如此，寻常修士也不会进入这茶馆。
　　贺平生要了两杯灵茶。
　　刚刚喝一口，就听到有人在谈论通缉令的事。
　　“我这可是小道消息，当不得真啊……据说这贺平生前段时间曾经偷偷的跑到了帝宫之中偷东西，无意间闯入了女帝陛下的闺房里，然后被女帝陛下一巴掌拍飞！”
　　“可奇怪的是，这小子却在女帝的眼皮子底下跑了！”
　　“所以……嘿嘿嘿……”
　　听到旁边人这么说，贺平生滋滋滋的喝了几口水，然后啪的一下把杯子放在了桌子上，口中大骂一句：“王敦啊……我日你大爷……你大爷啊……”

第668章 愚蠢，觊觎
　　本来贺平生是搞不清楚状况的。
　　但是他忽然想到了一个问题，之前王敦反反复复的叮嘱他，让他听劝，别来大伦帝域。
　　然后，贺平生来到了之后就遇到自己被通缉的消息。
　　关键是，这小子当时死活不说原因。
　　那么问题也就很清楚了，这跑到帝宫偷东西，又闯入女帝闺房的事情，八成就是王敦这厮干的。关键是，干就干吧，还特么用我贺平生的名字冒充？
　　好家伙！
　　会玩啊！
　　用老子的名字，你特么……
　　贺平生心中的怒气，不由自主的又散了。
　　用别人名字这件事，其实吧……嗯……也不是特别过分，对吧？
　　没事，只要我不承认我是贺平生，那女帝就不会抓住我。
　　就算是抓住了，看我一眼，自然也就知道我不是她要抓的那个人了。
　　“你说的那个地方，距离帝城还有多远？”贺平生问周青眉。
　　周青眉道：“不远了，以你这银汉天梭的速度，最多两三日也就到了！”
　　“那就好！”贺平生把杯子里面的灵茶一饮而尽：“我对这帝城也没有什么兴趣，咱们直接就去那边吧！”
　　贺平生的目的，是取了九天玄火。
　　来这帝城，只是因为碰到了，顺便来看看而已。
　　没想到还碰到了一件烂事。
　　而就在这个时候，却听着灵茶馆中又有人道：“诸位，最近咱们帝城不远处的房山之中，出现了一只疑似神族的异种，不知道你们听说过没有？”
　　众人纷纷附和。
　　“神族？”
　　“什么神族？”
　　“房山我知道，就在帝城北门之外不远，可神族怎么可能来这里？”
　　“你们看到过神族吗？”
　　“没听说啊！”
　　“这位兄弟，能否把事情说清楚？”
　　这灵茶馆中，几乎所有的人，都把目光看向了一名身穿白衣的年轻人。
　　年轻人也只是看着年轻而已，因为他的修为，也已经赫然到了元婴期。
　　这白衣人笑呵呵的道：“具体我也不知道，但是据说，是那四大神族之中的天凤一族……是个雏凤！”
　　“那雏凤大约是化神期的修为，但是呢，却并未化形，一看就知道绝非平常！”
　　“据说帝城之中的不少大能，都前往房山那边去抓捕了，若是能得到一名神族，那岂不是……呵呵呵……”
　　“嗨！”有人道：“这样一来，跟我们就没关系了，女帝陛下难道不想去看看？”
　　又有人摆摆手，道：“不会的……如果真是雏凤的话，那就是真正的神族，而且到了化神期都还没有化形，那一定是神族之中的异种。地位越高的人，越不敢做这等事情，否则被天凤一族知晓……呵呵呵呵……”
　　贺平生的眉头却皱了起来。
　　他想到了一种可能：听桐。
　　都是化神期的修为！
　　都是雏凤！
　　关键是，还都是到了化神期没有化形的存在。
　　化神期没化形，那最少也是八九气运了。
　　听桐就是八九气运，和那神鹤王族的太子天羽一模一样。
　　那这个所谓的神族如果存在的话，就很有可能是听桐了。
　　房山又在什么地方？
　　贺平生忽然有种急切的感觉，他匆匆忙忙的打开了一幅地图看了起来。
　　很快，就看到了房山！
　　“走……”贺平生没有任何犹豫，拉起周青眉就离开了这灵茶馆，出了灵茶馆之后，他就看了看北方：“先瞬移出去，在北门外等着我！”
　　然后，二人开启了瞬移模式。
　　一个瞬移，便来到了北门之外。
　　出了城之后，贺平生便马不停蹄的直接撑开了那银汉天梭，带着周青眉二人一起飞入云端。
　　根本没有避开旁人。
　　“卧槽……卧槽……卧槽……帝兵！”
　　贺平生这边刚刚飞走，北门外就有人震惊的看着那银汉天梭远去的影子，震惊的大叫。
　　无数人的目光投向了贺平生。
　　但是，却根本没有人敢上前去争夺。
　　毕竟，在银汉天梭上面坐着的，除了贺平生之外，还有一个合体期的大能。
　　合体期，即便是放在整个天火大陆上面，也都是顶尖的存在了。
　　半天的时间之后，贺平生便驾驶着飞舟掠过无数山脉丛林，来到了那名为【房山】的地方。
　　房山很大！
　　而且山高谷深，到处都是各色的谜瘴充斥在山谷和山峦之间。
　　有些谜瘴，甚至是隔绝神念。
　　这也是为何那神族妖兽能躲在这里不被发现的原因了。
　　否则的话，那些大能前来，一个念头飞出，直接将整个山脉都看得清清楚楚，如何能够藏身？
　　“嗖……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　几道流光，从贺平生的身边掠过。
　　这方圆百万里内，有不少人都在虚空中游弋着，想要找出那天族。
　　而且每一个人的修为，都至少是炼虚。
　　甚至是合体。
　　为什么？
　　因为据说那妖兽都已经到了化神期，如果化神期的修士前来捉拿，不是送菜吗？
　　只有炼虚和合体期的修士，才能将神族妖兽给拿住吧！
　　“道友这飞舟不错，居然是帝兵？”
　　一名身穿青衣的修士，忽然飞掠过来，落在了贺平生的飞舟上。
　　此时此刻，贺平生的飞舟上只有自己一个人。
　　周青眉则是直接潜入了那些谜瘴之中，去寻找听桐去了。
　　所以，看到贺平生只有化神期十层，就有些人生了歪心思。
　　比如，眼前落在贺平生飞舟上面的这个炼虚期的修士。
　　炼虚期三层！
　　贺平生脸色淡然，但是心中却警惕了起来。
　　他没想到，如此众目睽睽之下，居然还有人对自己的宝贝产生了觊觎之心。
　　只能说，这家伙愚蠢到了极致。
　　就算你能抢走，但是得来之物来路不正，回头旁边的人就有足够的理由来抢夺，所以……有啥用？
　　“怎么说？”贺平生淡淡的看着这炼虚期三层的修士。
　　他并不害怕。
　　相反，还有点兴奋。
　　不知道偷袭的情况下，能否斩了这厮！
　　正好试试我刚刚炼成的八宝紫云刺！
　　“小子，你很无礼啊！”炼虚三层脸色一沉：“区区化神期，看到老夫，最起码也要喊一声前辈吧？”
　　贺平生没有回他的话，反问道：“无缘无故落在我的飞舟之上，你是不是也很无礼呢？”
　　“哈哈哈哈……”修士哈哈大笑：“无礼还是有礼，你说了不算！”
　　“拳头说了才算！”
　　“小子……你居然对前辈无礼，前辈此刻斩了你，你应该也无话可说吧？”

第669章 斩杀三层
　　“呼……”
　　贺平生深吸一口气，看着眼前的修士，道：“你这个人，贪婪，而且愚蠢！”
　　贺平生本来还想解释几句，让他明白众目睽睽之下觊觎别人的东西没有好下场。
　　毕竟，你抢了我，别人再去抢你就没有道德压力了。
　　这点都想不明白？
　　还不是愚蠢？
　　可下一刻，对方却骤然暴怒起来：“你说什么？”
　　“你居然敢说我贪婪愚蠢？”
　　“你该死……你去死……”
　　轰隆隆……
　　道人身上爆发出庞大的力量来：“你跟我那死去的爹说的一模一样……我最讨厌别人说我愚蠢！”
　　“当年，我亲手杀了那个老畜生！”
　　“今天，我也要亲手杀了你！”
　　轰……
　　一把赤红色的长刀突然从天而落，往贺平生斩了过去。
　　刀光百丈，凌空落下。
　　贺平生却早就收起了银汉天梭，然后一个转身离开原地。
　　对面修士的一击之力，直接落空。
　　可这刀光却是实打实的强横，它没有落在贺平生身上，最终却落在下面的群山深处。
　　无匹的能量化为赤红色，往四周辐射而去。
　　千丈范围内的小山山头，全部被摧毁。
　　炼虚期大能一击之力，摧山折海，并不是空穴来风。
　　“跑的倒是快！”
　　“再来！”
　　轰……
　　那炼虚期修士双手抱着长刀，对着贺平生，一刀又一刀劈了过来。
　　这次他学乖了，没有如第一次那般轻视贺平生，这次不但法力攻击，而且还用了道法。
　　空间规则落下，就把贺平生给禁锢在了虚空。
　　想要躲过去是不可能了。
　　贺平生拿出了血色的龟壳直接撑开。
　　一道青色的神龟虚影浮现而出。
　　炼虚期修士虽然是三层的修为，但是攻击力比之前贺平生碰到的那明月佛尊可差多了，这一击，虽然也摧毁了贺平生的神龟防御，却并没有多余的力量落在他身上。
　　“该我了！”
　　贺平生手中天机十三棍飞出。
　　一棍落下。
　　虚空中，三百丈长的紫红色棍影如飞雪密布，轰然落下。
　　最后十三棍化为一棍，狠狠地砸在了对方的身躯之上。
　　那人直接化出本体，原来是一只褐色的带着斑点的鹿族一类，化出本体之后，这身躯足有百丈大小。
　　然而，这百丈大小的身躯，却被贺平生一棍子给从虚空砸落下来，狠狠地往下方的大地落去。
　　砰……
　　百丈身躯犹如小山一般，砸在了下面的深谷中。
　　深谷中白色的雾气一阵翻滚，又有数个山头被摧折。
　　“再来……”
　　贺平生不给这厮机会，一挥手，便有八枚毒针飞出。
　　极品灵宝：八宝紫云刺！
　　虽然贺平生才将上面的二十四层禁制给炼化了十二层，但已经足够他使用了。
　　八枚毒刺化为虚无，嗖的一下飞出，无形无迹！
　　一个呼吸之后，便从八个方向，穿透了那鹿族庞大的身躯。
　　最后，八枚毒刺又回到了贺平生的身前，被他悄无声息的收了起来，纳入丹田之中。
　　接下来，就是等待了。
　　他立在虚空，慢慢的等着下面的动静。
　　过了大约十几个呼吸，那鹿族终于算是开口了：“道友……是我不对……是我贪婪了……”
　　“我不该！”
　　“还请道友，速速帮我解毒，解毒之后，咱们两个就再也没有瓜葛！”
　　贺平生想笑。
　　这丫的是多无知，才能说出这样的话来。
　　看来，这孩子虽然修为到了炼虚期，情商和智商真的是堪忧啊。
　　“上次觊觎我帝兵之人，如今已经被我炼成了灵宝！”贺平生淡淡的道：“喏……刚刚刺穿你身体的毒刺，就是从他身上取出来的！”
　　下面的鹿族一听贺平生这么说，顿时急了：“道友，如何才能饶恕在下？”
　　贺平生道：“你出来吧……上来，我们可以好好谈谈！”
　　“好！”鹿族深吸一口气，虽然如今毒性已经麻木了他的大半个身躯，但是他毕竟是炼虚境界的大能，飞起来还是可以做到的。
　　然而，等他刚刚飞出迷雾，看到贺平生的时候，却猛地看到贺平生识海之中有七道碧绿色的流光往他轰了过来。
　　“不要……”
　　鹿族一声惨叫，然后被带毒的【无相北斗钉】神通轰入识海。
　　他瞬间成了活死人，庞大的身躯再次落到了峡谷中。
　　这一次，彻底没有了气息。
　　“让你上来你就上来，不得不说，你可真够蠢的！”贺平生忍不住摇了摇头。
　　他真不知道，这种家伙，是怎么活到炼虚期的。
　　贺平生的眸光看了看远处，还有更远处，那些偷偷看着这一场打斗的人，无不迅速离开。
　　原本，他们还想着浑水摸鱼火中取栗，等鹿族将贺平生的飞舟抢到手，他们再过去抢夺。
　　如此一来，既不会招惹因果，也不会有道德枷锁。
　　可现在，炼虚期的这厮居然被人越级斩杀了。
　　而且只用了两招？
　　恐怖！
　　实在是……太恐怖了！
　　也是，若是寻常人，怎么可能驾驭得了帝兵？
　　怎么可能拥有帝兵？
　　就算是有了帝兵，谁又敢这么明目张胆的拿出来使用？
　　一定是有手段有靠山的吧？
　　活了几千年的老怪物，他们可不蠢，一个个跑的比兔子都快。
　　贺平生神念扫过周边，看到周围刚刚跃跃欲试的修士一个个离开，他便也飞入了谷中。
　　嗯……
　　是时候打扫战场，收获战利品了。
　　戒指是一方面！
　　这庞大的炼虚期鹿族，血肉皮肤，无一不是上等的宝贝。
　　血可以用来制作符墨，皮可以用来制作六品的符纸。
　　琉璃婴之中蕴含道法。
　　收起来，一个也不能少！
　　贺平生的动作很快，一会儿就将这鹿族里里外外上上下下给扒了个干干净净。
　　扒干净了鹿族之后，他也不敢将那帝兵给拿出来了，只弄了个八宝船在附近飞了起来。
　　一边飞行，一边感受着听桐的气息。
　　可惜附近山谷众多，无数谜瘴，无法感受到听桐的气息。
　　一道流光，从附近的山谷中冲出，霎时间落在了贺平生的身前。
　　正是周青眉。
　　“有没有看到？”贺平生问她。
　　周青眉摇摇头。
　　她在附近的山川之间寻找了许久，却都没有找到。
　　百万里，如果能用神念的话，那很快就可以搞定，可如果没办法用神念，只能一个个山谷的去寻找，那也许百年的时间，都未必能找到。
　　怎么办？

第670章 听桐现，空空兽
　　“呼……”
　　贺平生立在虚空，深深的舒了一口气。
　　好在，在找寻听桐方面，他比较有优势。
　　因为他认识听桐。
　　“这样啊……”贺平生道：“周青眉……你听我说，接下来的这段时间，你就不停的在这百万里范围内的虚空中巡查！”
　　“如果你看到有人找到了那天凤，第一时间通知我！”
　　“是！”周青眉点头，不过又有些犹豫的道：“你没问题吧？”
　　贺平生道：“我没问题，你放心！”
　　虽然这里有修为到达那炼虚期甚至是合体的修士，但是贺平生并不担心，因为他还有底牌。
　　大不了，激发那替死傀儡就是了。
　　“好……”周青眉离开，然后飞入虚空，在这一方天地之间巡视了起来。
　　她也不去寻找听桐，就在这一方虚空盘旋。
　　专门监视有没有别的人找到小凤。
　　而贺平生，则是飞到了这房山的边缘，开启了自己的寻找方式。
　　“听桐……听到我的声音，你就往我这边靠！”
　　贺平生的声音之中加持了浩瀚的法力和规则之力，一声大约能传出数千里之远。
　　他的声音之中还带着自身的一缕气息。
　　所以，听桐如果听到，一定会辨认出来。
　　贺平生在这边缘喊了几句之后，看这一块区域没有动静，于是就换了一块地方，继续大声喊叫。
　　他相信，在这么多人搜索的情况下，听桐如果躲在这一方山脉之中，就一定不敢随便跑动。
　　肯定是找个地方躲起来了。
　　只要听桐稳住不动，贺平生的这个地毯式搜寻的方式，绝对会有效果。
　　时间长短而已！
　　“听桐，你能听到我的声音吗？”
　　“听桐……”
　　“听桐……”
　　贺平生驾驶着八宝船，一路在这房山上面掠过。
　　地毯式的搜索了起来。
　　这种方式效果虽然很好，效率也高很多，但是整体来说，仍旧非常慢。
　　足足过了两天的时间，贺平生也才只搜索了一半的区域。
　　不过不要紧，好在周青眉并没有发现听桐被别的人抓走。
　　这就是好消息了。
　　又寻找了半天之后，贺平生终于听到了听桐的回应。
　　听桐这家伙挺聪明的，并没有直接回应贺平生，而是大声的说了一句：“是王敦吗……王敦你在哪里？”
　　听到这个声音，贺平生顿时心领神会。
　　王敦？嘿嘿嘿，这小家伙看来是认出我了。
　　不过，为什么喊我王敦呢？
　　嗖……
　　贺平生化为了一道光，往听桐发出声音的区域掠了过去。
　　实际上，聪明人并不是只有贺平生一个。
　　在贺平生飞掠而去的一瞬间，就有另一道流光也向着听桐发出声音的地方飞了过去。
　　贺平生一边飞行，一边死死的盯着那流光，手一挥，那鸿蒙紫金棍已经落在了他手里。
　　对方是妖族，炼虚期七层的修为。
　　贺平生看出了他的修为，也看出来他的本体，可并没有认出来这厮是什么来路。
　　看出来了，不认识。
　　轰……
　　贺平生身上爆发出一道无与伦比的力量。
　　神通三千奔雷法展开。
　　他的速度瞬间增加了一倍。
　　“听桐……我来了……”
　　“往我的方向飞，速度……”
　　贺平生一边大喊，一边快速的飞行。
　　万山之间，沟壑纵横，一道道山谷在贺平生的身下掠过。
　　某一时刻，那团团迷雾包裹的某个山谷里，一道赤红色的火光轰然飞出，化为一只庞大的凤凰，对着贺平生飞了过来。
　　随着凤凰飞入虚空，整个天空都被火光点燃了。
　　无数人，从四面八方看了过去。
　　听桐小凤落在了贺平生的身边。
　　如今，经过了几轮蜕变之后，她已经不再是当年毛茸茸的一小团的形象了，彻彻底底的变成了一只飞凤。
　　而且因为血脉太过逆天，并没有化形成功。
　　贺平生看到，小凤的身上，到处都是伤痕。
　　可以用伤痕累累四个字来形容，看到这里，贺平生忍不住一阵心疼。
　　“听桐……你受苦了！”
　　可以想象，她天赋异禀又无法化形的情况下，无论到哪里都是被人四处捕捉的命运，为了逃避，她又付出了怎么样的努力、遇到了何种的惊险？
　　“呜呜呜……”看到贺平生的一瞬间，听桐呜呜呜的哭了起来：“贺平生……他们都欺负我啊……呜呜呜呜……”
　　贺平生眸光微微一缩，道：“别怕……且进入我的法宝空间，不要反抗！”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生拉着听桐，直接将她送入了鸿蒙紫金棍的法宝空间里。
　　这个时候，那不知道什么生灵的炼虚期七层的妖兽，也终于落到了贺平生的面前。
　　那妖兽也不说话，更没有做出什么别的多余动作，等它到了贺平生面前的时候，直接就朝着贺平生攻击而来。
　　他化出了本体，是个带着两只短短的翅膀的肥胖妖兽，张口猛地一吹，便有一道风从他口中飞出，往贺平生吹拂过来。
　　贺平生从未遇到过这种类型的妖兽，所以心里堆积了十二分的小心，挥手就把那血色的龟壳给激发出来。
　　最强防御。
　　青色的神龟虚影浮现而出，将贺平生包裹起来。
　　然而下一刻，这锐利的神风卷动之下，居然直接将贺平生的防御全部撕碎。
　　“开……”
　　贺平生大喝一声，手中的鸿蒙紫金棍一棍飞出。
　　天机十三棍！
　　一道神通激发而出。
　　以攻为守。
　　就这样，贺平生的最强防御，加上他的最强攻击，全部用完，也没有将这旋风给打散。
　　旋风中剩余的两成力量，又将他直接卷了起来，轰的一下丢出万丈之外。
　　噗……
　　被丢在虚空的贺平生忍不住吐出一口血：“娘的……”
　　这炼虚期可真是操蛋。
　　那些垃圾炼虚是真的弱，比如冰怡和之前遇到的鹿族，还有那沙漠里的蝎子。
　　可强的又可怕到离谱。
　　比如眼前这个胖乎乎的妖兽，还有明月佛尊的分身。
　　好在，这个时候，周青眉也到了。
　　她拦在了贺平生的面前，对面那奇怪的妖兽才没有继续攻击。
　　毕竟，周青眉可是合体期的大能。
　　“前辈最好闪开，不要挡着我的路！”那肥胖的短翅妖兽盯着周青眉：“今日这天凤，我要定了……谁也不能阻拦，否则……都要死！”
　　妖兽的眸子里，闪烁着阴狠。
　　周青眉的眉头微微蹙起，道：“居然是一只空空兽？”
　　“你是……空空妖帝的后辈？”

第671章 王敦，我记住你了
　　“你……你等一下！”
　　周青眉居然被对面的气势给吓住了：“我们商议一下！”
　　“可以！”对面那空空兽淡淡的道：“但是本少爷的耐心有限，我只给你半炷香的功夫！”
　　“好！”周青眉对这空空兽非常尊重。
　　她转过头，然后来到了贺平生的身边，拱拱手道：“公子……如果……奴婢的意思是，如果那凤凰对你不是特别重要，要不，还是给他吧！”
　　“哦？”贺平生的眸子露出一丝不满。
　　他自然知道，周青眉如今是他的奴仆，受奴仆规则影响，她无论做什么事都是站在贺平生的立场上。
　　她能这么说，自然也是为了贺平生好。
　　“告诉我原因！”贺平生脸色变得无比郑重起来。
　　周青眉点点头，然后低声道：“这是空空兽一族……我不知道公子是否听说过！”
　　“但是，他们很不好惹！”
　　“他们精通空间神通，而且数量极为稀少，整个天火大陆上面所有的空空兽，也不过只有数百而已！”
　　“这么少？”贺平生咋舌。
　　整个人天火大陆，无论什么种族，提起来都是亿亿万万之数。
　　即便是那四大神族之中，人数最少的巫族，也有数以万计。
　　怎么空空兽一族只有几百个？
　　这也太少了吧？
　　“是，就是这么少！”周青眉接着道：“空空兽一族，精通空间神通，领悟空间道法，他们的空间能力，远比同阶的其余修士更为强大！”
　　“关键是，别看他们人数这么少，族中却有一名大乘帝境的大帝，而且还是坐拥了一域之地的妖帝！”
　　“那就是闻名天火大陆的空空妖帝！”
　　“这空空妖帝即便是在整个天火大陆所有大乘帝境之中，战斗力也能排进前十名。”
　　这么强？
　　贺平生的眸子缩了缩。
　　没想到一个人数这么少的种族，居然还出了大帝。
　　“这还不止！”周青眉继续道：“我听说，这空空大帝的太子，也极为强悍，被评为整个大陆上，天骄前十的存在！”
　　“据说他就是炼虚期的修为！”
　　“我怀疑，这个人很有可能是空空太子！”
　　“空空太子？”贺平生摇摇头：“不太可能！”
　　“他只有炼虚期七层的修为，如果战斗力已经在整个天火大陆前十名了，那么他的天赋就能挤进前三，你觉得可能吗？”
　　“额……”周青眉摸了摸额头，道：“是不太可能，可即便不是空空太子，这也应该是空空兽一族之中的佼佼者！”
　　就在这个时候，外面的无数流光，也都来到了这一方天地。
　　“卧槽？”
　　“天哪，这是个什么东西？”
　　“嘶嘶嘶……别乱说话兄弟，这是一只空空兽！”
　　“什么……空空兽！”
　　“天哪，居然是传说中的存在！”
　　“九大天族之一？”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“得罪了空空兽一族，这厮恐怕危险了！”
　　“刚刚那凤凰究竟是被谁收了？”
　　“不管是被谁收了，最终都是这空空兽的了！”
　　无数人，都用怜悯的眼光看着贺平生。
　　甚至有几名合体期的家伙，都不敢参与和空空兽的竞争。
　　整个天火大陆，谁不知道空空大帝护短？
　　人家一个族群只有几百人，哪怕是陨落一个普普通通的空空兽，那空空大帝也会亲自找上门去。
　　贺平生深深地看了看那空空兽两眼。
　　空空兽好整以暇，一脸蔑视，那意思好像就等着贺平生乖乖的将凤凰交给他一样。
　　这一下，实在是激起了贺平生的自尊心。
　　“周青眉……这凤凰乃是我的仙宠，我就问你一句，能不能打得过他？”贺平生的眸子微微一眯。
　　周青眉道：“这个自然，一重修为一重天，我是合体，他不过是个炼虚七层而已，打他还是没问题的！”
　　贺平生又问：“能杀吗？”
　　“这……”周青眉的声音一颤：“公子……不要啊……这可是空空兽……”
　　贺平生的眸子却异常的冷峻：“不用跟我说了，直接回答我的问题！”
　　“是！”周青眉深吸一口气，调整一下自身的情绪，然后咬着牙，道：“能……应该能！”
　　周青眉也没把话说的太满。
　　“等下看吧，听我命令行事！”贺平生的目光，再次看向那空空兽。
　　空空兽冷笑：“不错啊……居然还有个合体期的奴婢？”
　　“如果你是其他种族，本座还真摸不清你的底细，可惜，你只是一个卑贱的人族！”
　　“人族而已，即便是有个合体期的奴婢又如何，你又能有什么强大的靠山？”
　　“卑贱的人族，你现在跪在我面前，将那凤凰双手送上，我可以考虑饶你一命！”
　　“怎么样？”
　　空空兽抬着头，一脸轻蔑的看着贺平生。
　　他当然轻蔑。
　　因为他知道，眼前的合体期，绝对不敢对他出手。
　　两个卑微的人族而已，根本不用放在眼里。
　　至于人族也有大帝？
　　呵呵……整个天火大陆谁人不知，人族的那个大帝，不过是个笑话而已。
　　“唉……”贺平生深深地叹了一口气：“青眉……本来我还想和他谈谈的……现在看来，没有必要了！”
　　“杀了他吧！”
　　贺平生无奈的摆摆手：这种内心自以为高人一等的家伙，跟他谈，那是谈不出结果的。
　　卑贱的人族？
　　今日我倒要看看，谁更卑贱。
　　“什么？”那看似高高在上的空空兽，终于震惊的收起了他高傲的脸孔，盯着一步步走来的周青眉：“你……你敢杀我？”
　　周青眉道：“他是我的主人，我是他的奴婢！”
　　“别说杀你，就是面对天上仙人，我也要完成主人的意志！”
　　没有人看清周青眉是怎么出手的。
　　只看到一道青色的剑光，在虚空绽开了花儿。
　　花如青莲！
　　青莲之上，无尽剑光往那空空兽斩了过去。
　　噗……
　　虚空之中，一蓬血雨飞出
　　“王敦是吧！”远处万丈之外，一道声音传来：“本太子记住你了……敢毁我分身，本太子必杀你！”
　　那声音远去，一道流光离开原地。
　　贺平生再看刚刚被周青眉斩落的地方，那里却漂浮着一只手臂。
　　那是空空兽的手臂。
　　“断臂求生？”周青眉道：“这厮施展了断臂求生的法术，以一条手臂代替本身的陨落，自己却逃走了！”

第672章 尽人事听天命
　　贺平生的眼睛微微眯了起来。
　　他看着那空空太子离开的天际处！
　　从刚刚空空太子的只言片语就可以简单的判断出来，这人居然是空空妖帝的儿子。
　　而且还是太子！
　　关键是，刚刚被周青眉一剑斩掉了一条手臂的这家伙，还不是空空太子本尊，只是他的一个分身而已。
　　至于空空太子把他认成王敦，这也不奇怪。
　　因为刚刚贺平生大声呼喊听桐的时候，听桐就把他贺平生喊成了王敦。
　　如此，才被空空太子误会。
　　王师兄啊……你害的我被大伦女帝所追杀，我让你被空空太子追杀，这样应该也算是合理吧？
　　嗯……
　　希望你别怪我！
　　贺平生的眸光从那遥远的天际收回来，悠忽之间又看向了周围：“诸位……还有谁想送死的，请过来？”
　　周围的人自然一哄而散。
　　空空太子都没有凑上热闹呢，他们之中虽然也有几个合体期，却并没有人想要招惹麻烦。
　　现在抢了贺平生的凤凰，不但和眼前这强大的家伙成了敌人，回头还会得罪了空空太子，没必要，犯不着。
　　关键是，搞不好还要得罪天凤一族。
　　“走了……”
　　嗖嗖嗖……
　　无数人化为流光离开。
　　贺平生看周围所有人都失去了踪迹，这才掏出了那银汉飞梭。
　　“等等……”周青眉道：“我去把这厮的手臂拿来！”
　　周青眉拿来了一条胖乎乎的手，这不是人类的手，而是空空兽的手臂！
　　手臂不是关键，关键是，这手臂之上，又有一个银色的戒指。
　　这才是周青眉的目的。
　　“走！”周青眉落在了飞舟上。
　　银汉飞梭果断加速，往那九天玄火所在的大墓飞了过去，一瞬间飞到了高空深处避开所有人的神念扫视，就在虚无的无尽高空飞掠了起来。
　　很平稳。
　　贺平生拿出鸿蒙紫金棍，把小凤也从法宝空间中释放了出来。
　　“呜呜呜……贺平生……我终于看到了你了！”
　　小凤大哭。
　　但是她却没有眼泪，因为她现在还是一只凤凰的状态。
　　贺平生笑呵呵的伸出手，在她的头上狠狠地揉了两下，道：“别急……看我给你个好东西！”
　　他拿出了一枚丹药：六品的极品化形丹。
　　当初炼制了一炉，被贺平生强化成了两炉，其中一炉给了那神鹤王族，贺平生手里自然还有不少。
　　一枚极品的化形丹吞噬下，听桐瞬间变成了一名看起来大约十三四岁的女孩儿。
　　女孩穿着火红色的道袍，皮肤白皙如玉，脸上还带着婴儿肥，很可爱的样子。
　　“过来吧！”贺平生招呼周青眉和听桐二人坐了下来，道：“听桐啊，说说，你刚刚为什么喊我王敦？”
　　“哦，公子你别误会！”听桐道：“我当时就听到是你的声音了，但我也知道您现在正在被大伦女帝通缉，所以不敢直接喊您的名字，于是就随便喊了几句王敦，我觉得喊王敦的名字，您应该也能听明白的！”
　　“嗯！”贺平生点点头，再次伸手揉了揉听桐的头，道：“长大了，也机灵了呢，呵呵呵……你又为何会出现在这里？”
　　听桐道：“我原本也不在这里的，后来听说女帝通缉你，所以就想着您肯定在这附近，于是就来这里寻公子了，没想到公子真的在这里，真是太好了，我们总算是团聚了！”
　　贺平生看了看听桐的修为，已经到了化神期七层。
　　比他低了两三个小层次而已。
　　“好，先不说这件事了，我知道你吃了很多苦，委屈你了。”
　　“以后跟着我，我会保护你！”
　　贺平生安慰了听桐几句，然后又问：“他们几个呢，你飞升的时候，还有谁飞升了？”
　　“我说的天涯，苏真真他们……”
　　贺平生认真地看着听桐。
　　听桐道：“公子把那可以突破瓶颈的无根草送下去之后，最先突破瓶颈的就是王敦这小子，王敦飞升之后没多久，我就跟着飞升了，天涯和苏真真他们，估计会晚一些！”
　　“还有……你的师门，太虚门中，玉宁前辈在元婴期绝慧了！”
　　“除了玉宁，绝慧的还有赵灵儿、田小青、徐昆仑等……”
　　“还有……你的那个大妾，似乎也……”听桐顿了顿：“其实，梁画秋是最惨的，她已经突破了瓶颈，修到了那元婴期的十二层，可最终还是绝慧了！”
　　听到这个消息，贺平生眼前忽然浮现出了梁画秋的形象来。
　　他摇摇头，没想到这女人居然绝慧了。
　　这让贺平生有些唏嘘。
　　“罢了！”贺平生也不知道如今儿子有没有飞升，他拿出了那仅剩的一枚【阴阳传送符】，然后激发！
　　激发之后，放入其中十一粒【圣元丹】还有一些其他的天材地宝，并且放入了一枚玉简。
　　玉简之中说了，这圣元丹，分别送给梁画秋、玉宁、赵灵儿、田小青、徐昆仑等每人一枚，剩余的，如果苏真真和贺天涯尚未飞升，那么就让贺天涯分配，按照亲疏远近分别赠送给苏真真、贺天涯、老程、小禾、乔小乔和龙蛰，如果这些人中有飞升的，剩余的圣元丹，就自行处理。
　　圣元丹，是六品丹药，可以增加炼虚期大修士一千年的寿元。
　　如果这东西降级使用，可以增加化神期两千年寿元。
　　不过，如果给元婴期使用，却又只能增加1000年寿元了，因为增加的寿元，无论如何都不可能超过原本的寿元，最多一倍而已。
　　元婴期只有千年寿元，所以这圣元丹虽然很厉害，却也仅能增加元婴期千年寿元。
　　对于这些人，贺平生能做的也只有这些了。
　　一道破界之力，破开了两界的壁垒，传送到了修真界之中。
　　这符箓的另一端，原本是掌握在苏真真的手中。
　　如今也不知道苏真真和贺天涯飞升了没有，如果飞升了，估计这么重要的东西，她会留给别的重要的人吧。
　　具体如何，这些丹药又会落在谁的手中，这些事贺平生却不管了！
　　自己能做的事情也只有这些了，至于最终丹药能不能按照贺平生的意志落在每个人的手中，那就只有天知道了。
　　“听桐！”贺平生忽然认真地看着听桐，道：“其实，你有一个很好的去处！”

第673章 虚空疾动
　　听桐看着贺平生，偏着头道：“公子在说什么啊？”
　　贺平生道：“你天赋异禀，气运又厚重！”
　　“而且是天凤一族！”
　　“如果回归天凤一族，恐怕更容易受到重视！”
　　“天凤一族中，又有无数适合凤族修行的法门、神通之类，也有更多的资源，远比跟着我，对你的成长更为有利！”
　　“以你如今的天赋和血脉，去了那边之后，肯定会被当成核心弟子来培育！”
　　贺平生说的，不能说没有道理。
　　但听桐却摇摇头：“不了，我现在哪里都不想去，我就想跟着公子，呜呜呜呜……公子，我都几百年没见您了，第一次看到您，你居然赶我走……我好伤心啊！”
　　贺平忍不住笑了笑：“别哭了，我就是一个提议，没有赶你走啊！”
　　“算了，你如果愿意跟着本公子颠沛流离，那也随你吧！”
　　贺平生又拿出了一些火属性的丹药和本源给了听桐，让她自行修行去了。
　　“公子！”周青眉则是把那一枚银色的戒指给拿了出来送到贺平生面前：“这是空空太子的戒指，里面肯定有不少好东西，还请公子笑纳！”
　　贺平生接过戒指，一边抹除上面的神念印记，一边摇着头道：“未必，毕竟不是空空太子的本体，只是个他的分身而已，所以这戒指中不可能有顶级的东西！”
　　说话间，贺平生就把神念伸入到了这戒指中。
　　果然，被他猜中了。
　　这戒指里的物品很少。
　　倒是有大量的灵石。
　　除了灵石之外，甚至都没有法宝。
　　唯有一些丹药、材料，但是这里面却有两坨空间属性的道法本源，这让贺平生顿时大喜。
　　空间道法本源，而且还是六品的！
　　不但现在可以参悟，以后即便是到了炼虚期，也是可以参悟的，而且用这空间本源，甚至能够炼制六品的【聚道丹】呢。
　　“这个不错！”贺平生面露喜色，又看了看别的物品。
　　一枚金色的骨头，被贺平生抓在了手里，然后神念伸入其中。
　　轰……
　　贺平生的神念瞬间被拉进了一个黑色的空间。
　　混混沌沌，一无所有！
　　无上无下，无天无地。
　　贺平生吓得神念赶紧抽出来。
　　又回到了这飞舟之上。
　　沉思了三个呼吸之后，贺平生就知道这是什么了：传承。
　　来自妖族的传承。
　　灵界之中的传承，因为种族不同而形式各异。
　　比如人族的传承，载体是各种玉简和记录，还有功法记载等等。
　　一篇又一篇。
　　可妖族不一样，妖族的传承，靠的是血脉觉醒，或者是皮毛骨骼上面的烙印。
　　那么，刚刚贺平生的神念被拉进去的虚空，应该就是妖族的传承之地了。
　　呼……
　　贺平生深深地吸了一口气，眉头微微一皱：再去看看吧。
　　他把神念再次伸入其中。
　　然后……又来到了这个黑暗的空间里。
　　空间里，闪烁着一点光。
　　贺平生走近那白色的光点，伸出手去触摸。
　　一瞬间，无数讯息和道法，直直的就往贺平生识海冲击过来。
　　他并没有抵抗，而是任凭这些道法流入自己的识海。
　　没过多久，贺平生也就知道这传承是什么东西了。
　　这是一式神通。
　　空空兽一族的神通，而且还是空间类的神通！
　　修行之后，这神通可以通过折叠空间的形式来提升飞行速度。
　　知道了这神通的特性之后，贺平生的神念下一刻就退出了这金骨空间。
　　说实话，这并不是空空兽一族的顶级传承，只是个普通的空间类神通而已，品阶不高，只有地阶下品。
　　狗都不修好吧。
　　贺平生甚至有些嫌弃。
　　但他还是将这金色的骨头收了起来，悄悄的丢进了自己的聚宝仙盆之中。
　　这个时候，他忽然想到了一件事，看着周青眉问：“青眉，有没有感觉我身上有一种特殊的气息，或者是一个高阶法宝的气息被你捕捉到？”
　　贺平生刚刚用了聚宝盆。
　　如果这种级别的宝物有高级气息传出的话，应该会被合体期捕获。
　　关键是，周青眉距离贺平生还如此之近。
　　然而，周青眉却摇摇头，道：“回公子，奴婢并没有感受到什么高级的气息！”
　　贺平生暗中松了一口气。
　　只要周青眉没有觉察到那聚宝盆的气息，以后也就不用担心自己的聚宝盆会被别的合体期觉察到了。
　　至于大乘帝境会不会觉差到，那就不知道了。
　　“嗯……”贺平生道：“我在这戒指中发现了一部了不得空间类神通传承，我先研究研究，你去驾驶飞船吧，我研究完了，回头给你也看看！”
　　“是，多谢公子！”周青眉大喜。
　　一夜过去！
　　次日一早，贺平生就将神念偷偷地伸入了那聚宝盆中。
　　金色的神骨，果然被强化成了两个。
　　贺平生先拿出了其中的一个，神念落了上去。
　　讯息浮现了出来。
　　名称：虚空疾动
　　品级：天阶极品。
　　功用：施展之后，可以在一定范围内瞬间移动，且不受规则束缚影响。
　　贺平生皱着眉头，把这功用读了足足三遍，都不明白这东西具体有什么用。
　　不是不明白，而是不确定。
　　因为如果能无视规则束缚瞬移的话，那真的是太过逆天了。
　　于是，接下来贺平生又把神念伸入到了这金色神骨之中，开始寻求。
　　过了两炷香的功夫，贺平生的神念便从那神骨空间中抽出。
　　确定了。
　　就是贺平生想的那样。
　　类似瞬移！
　　瞬移神通，这东西贺平生本来就会，到了元婴期之后，就可以瞬移。
　　一念之间，身子通过空间规则移动到万里之外。
　　但这个【虚空疾动】的神通，和瞬移不太一样。
　　首先，瞬移需要的时间很长，它从施法到开启瞬移，往往需要消耗几个呼吸的时间。
　　若是正在打斗的时候，很显然不适合瞬移。
　　你瞬移还没完成，人家这一击之力就已经落下来了。
　　这不是逃命，这是在找死！
　　而【虚空疾动】就不一样了，它是瞬间发生的。
　　不用一个呼吸，甚至不用十分之一个呼吸，嗖的一下就可以瞬移出去。
　　除了这个区别之外，第二个就是距离。
　　瞬移的距离很长，一下子就可以移动到万里之外。
　　而虚空疾动的神通，距离就比较短了，仅仅只能在方圆万丈的距离之内移动。
　　但对于贺平生来说，这足够了。
　　打架的时候躲避对方的攻击，别说万丈，就是千丈也足够了。
　　关键是，随着修为的增长，这个距离还可以增加到十万丈，甚至更远。

第674章 盗墓贼
　　这第三个不同，就是瞬移可以被打断。
　　比如你施法的时候，对方突然禁锢虚空，这样一来，空间法则紊乱，就无法瞬移走。
　　而虚空疾动，则不会！
　　即便对方一击之下封锁虚空禁锢时间，依旧能通过这【虚空疾动】离开。
　　无视空间法则的禁锢。
　　当然了，这不是绝对。
　　而是相对！
　　根据这神通上面的描述，只有修为相差一个大境界之内的法则封锁，才可以被突破；若是修为相差太多，虚空疾动仍旧无法突破空间法则的干扰。
　　比如现在的贺平生，他是化神期修为，若对方的修为是炼虚期，就不会干扰这虚空疾动的神通。
　　可若是对方的修为达到了那合体期，贺平生的虚空疾动就无法在别人的禁锢之下施展了。
　　“收起来！”贺平生一脸兴奋的把这金色的骨头给收了起来。
　　这神通极好。
　　炼成的话，以后跟人打架的时候使用，便有偷天换日，逆转乾坤之能。
　　嗯……
　　收起了那金骨之后，贺平生顿时对第二个金骨也抱以了极大的希望。
　　既然第一个神通如此给力，这第二个神通，应该也不差吧。
　　拿出来看看！
　　贺平生拿出了第二块金色的骨头，神念往上面轻轻一扫。
　　讯息浮现在了识海中。
　　名称：空间虫洞
　　品阶：天阶极品！
　　功用：施展之后，可以打开灵界任意两处空间中的虫洞通道。
　　备注：合体期方能使用！
　　阿这……
　　贺平生一脸震惊。
　　什么意思？
　　他只是稍微地看了一下介绍，还没有太懂。
　　于是，接下来两炷香的时间，贺平生又把神念伸入其中了解起来。
　　两炷香之后，贺平生就明白了。
　　一句话说：空间通道。
　　灵界之中，修士修为到了大乘帝境之后，就拥有了一项特殊的技能：打通空间通道。
　　无论任何地点，只要打开空间通道，瞬间就可以到达。
　　大乘帝境之下的修士，是万万无法打开的。
　　可现在贺平生有了这个神通，就提供了可能性。
　　它能让合体期的修士也打开空间通道。
　　“嗨……这个实在是太好了！”贺平生看到了这个神通之后，真的是心花怒放。
　　别的不说，就拿上次寻找那【沧澜峡谷】来说吧，五人乘坐那银汉天梭，居然仍旧找了足足六年半才找到。
　　因为灵界太大，所以赶路太耗时间了。
　　如果能有这种神通打开空间通道，自然是极好的。
　　有的时候需要飞行一年甚至是几年的路程，一瞬间就可以打通了。
　　当然了，逃跑的时候，也是很有用的。
　　但前提是追击的那个人不是大乘帝境，否则就没办法了。
　　“青眉……你过来！”贺平生抬起头，看着前面驾驶飞舟的周青眉摆摆手。
　　周青眉赶紧走过来，恭恭敬敬的道：“公子有什么吩咐？”
　　贺平生将手里的这一枚金色骨头给了周青眉，道：“这上面记录了一门强大的神通，你先拿过去看看……等修炼熟练了之后，再还给我！”
　　“是！”周青眉也不客气，拿了金骨之后，就直接盘膝坐在了贺平生的的天梭上看了起来。
　　贺平生起身，接着操控飞舟。
　　一段时间之后，周青眉震惊的从甲板上站起来，看着贺平生道：“公子，这神通实在是太强大了，奴婢一时半刻，恐怕无法悟通！”
　　“而且……这么珍贵的神通，您确定给我领悟？”
　　她有点不敢相信自己的眼睛。
　　贺平生道：“这有什么？”
　　“你能打开空间通道，也算是帮了我的大忙！”
　　“让你领悟你就领悟吧，不过有一点，你要记下来！”
　　周青眉心中一阵感动：“请公子吩咐！”
　　贺平生道：“以后，没有我的允许，这神通不可再传，到你这里为止！”
　　“是！”周青眉道：“奴婢绝不再传！”
　　刚开始的时候，成为贺平生的奴仆，她是极不情愿的，虽然不情愿，可却没有任何办法。
　　如今，成为了贺平生的奴仆已经有一段时间，周青眉甚至感觉这是她的幸运和机缘。
　　她跟着贺平生二十九年了，不但修为得到了大幅度的提升，而且还得到了这么牛的神通？
　　这让周青眉心中一阵乱颤。
　　“公子放心，奴婢……奴婢这辈子，都会尽心尽力的服侍您的！”
　　周青眉居然眼圈红红的。
　　贺平生忽然来了兴趣，微笑着看向了周青眉，问道：“对了……上次你说你那个负心汉还没死，还修到了了不得的高度！”
　　“能告诉我他叫什么名字吗？”
　　“以后碰到了，咱们也好绕着他走？”
　　周青眉道：“他是个人族，是我父亲的徒弟，后来背叛了宗门，背叛了我，投靠了天凤神族，成了凤族的一个……一个……奴仆……”
　　贺平生道：“叫什么名字呢？”
　　周青眉道：“他叫赵向独，如今已经是大乘帝境的修为了！”
　　“啊？”贺平生吓得差点尿了。
　　大乘？
　　帝境？
　　卧槽……这若是让他知道你重生了，还不过来一巴掌拍死你？
　　“罢了罢了……”贺平生赶紧道：“青眉啊，我看你还是先进入我的法宝空间修炼吧，以后没事少露面！”
　　开玩笑，若是周青眉成了他奴仆这事被那大乘帝境知道，贺平生觉得自己离死真的也就不远了。
　　“是，奴婢遵命！”
　　周青眉主动走入了法宝空间中。
　　法宝空间中，她倒也不寂寞，里面还有听桐在修行呢！
　　又过了两天之后，贺平生的飞舟越过无数距离，终于来到了周青眉所说的那个大墓附近。
　　他停在了虚空，然后收起了飞舟。
　　周青眉也从那法宝空间中被他放了出来。
　　“到了！”贺平生道：“这就是你说的那大墓附近！”
　　“但是……我并没有看到大墓！”
　　周青眉的神念轰然而出，往四周扫了过去。
　　大约几个呼吸之后，她便抬起手，指了指西南方：“这里有个幻阵，公子看不出来也是正常的。在那边，大约十万里！”
　　十万里，对于寻常人来说，是个遥不可及的距离。
　　可对于贺平生这等化神期的修士来说，就没多远了。
　　半炷香不到，贺平生便来到了一处崇山峻岭之中。
　　他看到了一处大墓。
　　不但有大墓，而且似乎还有一个盗墓贼，正在这墓门口研究如何进入其中。
　　关键是，这人他还认识。

第675章 再战明月分身
　　群山连绵！
　　郁郁葱葱！
　　从虚空往下方看去，根本看不到任何大墓的形状。
　　这大墓，乃是因山为陵，将陵墓深深地埋藏在了地底，唯有撕开那密密麻麻的树木，方能在山的一侧看到进入大墓的通道。
　　这是一个黑洞洞的洞口。
　　猛地一看，和寻常的山洞没有区别。
　　洞口里面，又被无数碎石堵塞。
　　若非神念远超常人可以扫视地底，否则绝无可能发现这里的一座大墓。
　　因为这大墓的周围，还有布置有一座幻阵。
　　而此时此刻，在洞口不远处，那身穿红衣的僧人明月佛尊，正在尝试着将这里的幻阵给破开。
　　“是你？”明月停下了手中的动作，看向了虚空中的贺平生。
　　贺平生自然也看到了他：“没错……是我！”
　　此刻面对明月，他已经没有了之前的恐惧。
　　明月的修为，和二十九年之前一模一样，没有寸许进步，还在炼虚期一层。
　　倒不是因为他天赋不行或者不够努力，而是因为，二十九年前的时候贺平生种入他体内的毒性太过强悍。
　　明月光是驱除自身的毒素，就足足用了小二十年的时间。
　　要不然也不至于到现在还是炼虚期一层。
　　所以，看到贺平生之后，明月分身心中的怒气可想而知。
　　然而佛不犯嗔，一旦犯了嗔，那心性不稳，日后修行又要缓慢了。
　　如今有了合体期的保镖，贺平生自然不怕这和尚了，他反而笑呵呵的居高临下，盯着这和尚，讥笑道：“世人都说佛门弟子以降妖除魔为己任，可没想到咱们的明月佛尊，如今却在这荒无人烟之地，干起了挖坟掘墓的勾当！”
　　“啧啧啧……佛门弟子，就是这么修行修心的？”
　　“阿弥陀佛……”被贺平生讥讽了一下，那明月分身此刻心里倒平静了，他唱了个佛门口诺，“老衲当初有眼不识泰山，不知道施主就是那朱雀帝域的第一天才贺平生，真是罪过啊！”
　　贺平生笑了笑。
　　没想到这些年，这厮居然把我的底细给查出来了。
　　可惜，也就查出来一半而已。
　　老子并不是什么朱雀帝域之人。
　　“明月大师来这里，所为何事？”贺平生的身子落下一些，靠近了明月。
　　明月道：“自然是降妖伏魔！”
　　“嘿……”贺平生指了指那大墓，道：“此乃神皇之墓，你分明是想要进入其中取宝吧，还降妖除魔？”
　　“佛门弟子，也不清净啊！”
　　“呵呵呵呵……阿弥陀佛……”明月双手合十朝贺平生诵了两声佛号，继续道：“施主只知其一不知其二，凡阴煞之地，皆有鬼怪滋生。”
　　“那周青眉，如今应该还在你身上吧？”
　　“既然被老衲碰到了……就顺便交给贫僧吧！”
　　“贫僧保证，只捉妖魔，不祸及施主，如何？”
　　看着贺平生，明月脸上满满的都是自信。
　　虽然贺平生的修为从七层提升到了十层？
　　但那又如何？
　　这厮的手段，不过毒道神通而已，如今贫僧已经有了避毒之法，还怕你施展神通否？
　　贺平生摇摇头：“抱歉了……大师的这个要求，我做不到！”
　　“而且……今日，你也休想离开此地！”
　　“当年你虽然没有杀我，然则杀心已露！”
　　“所以今日贫道杀了你这和尚，也应该不染因果吧！”
　　“自然！”明月一挥手，一串佛珠便已经拿在了手中：“施主想要打架，贫僧奉陪到底，但是你可想清楚了，拳脚无眼，回头若你若是伤了或者是施主被贫僧超度了，可怨不得人！”
　　说完，明月一挥手，那一串念珠化为一百零八颗，轰的一下往贺平生飞来。
　　密密麻麻，犹如雨落！
　　每一道念珠，都是一道攻击。
　　黑色的念珠在佛门法则的力量加持之下，化为金色，带着一道又一道佛门万字符轰来。
　　贺平生脚下一动，身子迅速后退：这和尚真的是太过果断了，每一次都是先下手为强。
　　上次就是，这狗东西从虚空跳下来，用袈裟将贺平生给困住。
　　这次，又是一言不合直接攻击。
　　“开……”贺平生也早有准备，一挥手就祭出了那血色龟壳。
　　一个青色的神龟虚影，将他包裹。
　　神龟百丈，凝实无比。
　　啪啪啪啪……
　　一百零八道佛珠，狠狠地依次击落在贺平生的神龟虚影之上。
　　这佛珠的攻击之力看似不大，实际上数量却很多。
　　一百零八颗佛珠合力落下，便将这神龟虚影撞击的裂开了一道道的缝隙。
　　贺平生并不意外。
　　不管怎么说，这一击之力，却被他给挡住了。
　　“嗖……嗖嗖嗖……”
　　一念之间，贺平生的识海中，又有七枚无相北斗钉飞出。
　　碧绿色的神钉以极快的速度飞向了那红袍和尚。
　　明月分身的嘴角勾起了一抹微笑，道：“有毒的神念攻击，能奈我何？”
　　嗡嗡嗡……
　　他的胸口，忽然有一团金光爆发而出，对着贺平生的那七道神念神钉轰了过来。
　　这神念神钉最终也没能落在和尚的识海。
　　然而，却有八枚紫色的毒刺，无声无息的穿过了明月的身体。
　　噗……
　　噗噗噗噗……
　　明月的身上，瞬间被穿出了几道血洞。
　　而八枚毒刺一击之后，却又回到了贺平生的丹田被他温养了起来。
　　没错！
　　刚刚贺平生的神念攻击是虚，那八枚毒刺才是实。
　　虚实结合，一击得手！
　　“噗……”和尚飞速的倒退，一口鲜血喷出，与此同时，他胸口的金光再次爆发出来。
　　贺平生可以明显的感觉到，对方身上似乎有了什么能够避毒的宝物，一瞬间就把这毒素给清理了干干净净。
　　除掉了毒素之后，那么区区八根刺，对于这佛门弟子造不成什么伤害。
　　甚至皮外伤都不算。
　　“波若诸佛！”
　　“佛尊助我！”
　　赤裸着脚丫子的年轻英俊的和尚踏在虚空，口中喃喃有词。
　　一道又一道金光从他身后的虚空飞出，然后砰砰砰的贴在了他的后背上。
　　这明月分身似乎一瞬间获得了了不得的力量！
　　他的身躯，瞬间化为山岳大小，足有百丈。
　　一道金色的气息金龙凝聚而出，盘旋于和尚的右臂之上。
　　他轻轻一挥右臂，那金色的神龙便轰然飞出，张牙舞爪的朝贺平生攻击而来。

第676章 斩明月，破幻阵
　　百丈金身压迫虚空，明月身上的道法和光芒化为一个圆盘，往四周辐射而去。
　　远远看来，宛若一尊九天神佛降临。
　　庄严！
　　肃穆！
　　充满了力量和杀意！
　　金色的气龙在他右臂盘旋之后，猛地飞出，刚刚飞出就化为数百丈长的真龙，咆哮着往贺平生飞来。
　　关键是，这金龙还不是一条，而是八条。
　　“不好！”
　　法宝空间之中，能够感知外面战斗的周青眉忽然道：“公子，不可大意，这不是他自身的力量，这是佛门的借力神通，乃是借了佛道之力的一击神通，名为【八部天龙】！”
　　“这一击之力拥有炼虚期巅峰之力，不可小视！”
　　周青眉这个时候出来，已经来不及了。
　　然而……贺平生并没有慌乱。
　　他知道这力量不属于明月而且拥有炼虚期巅峰的一击之力就足够了。
　　“轰……”
　　他的身躯之外，那神龟虚影再次凝聚而出。
　　贺平生也知道，仅凭神龟虚影，根本挡不住这厮的攻击。
　　于是，他右手猛地一捏，一道符箓被激发！
　　六品符箓：冰华世界。
　　当年，贺平生斩杀了冰怡的分身之后，在她身上得到了一枚六品的防御符箓，名为【天冰符】。
　　天冰符后来被聚宝盆强化成了两个，乃是极品的【冰华世界】。
　　一旦撑开，就可以持续两个时辰。
　　只要对方无法攻破，就会一直存在。
　　轰……
　　这个时候，那八条龙狠狠地撞击在了贺平生的神龟虚影上面。
　　凝实的神龟虚影，瞬间破碎。
　　那八条龙继续往前，猛地撞在了冰华世界上。
　　这符箓的防御，可比神龟虚影大多了。
　　所以，即便是八条龙，即便是炼虚期巅峰的一击之力，也未能将贺平生的这个冰华世界给击溃。
　　没有打碎就好。
　　只要你打不破，那我就可以撑两个时辰。
　　就看你这一身借来的力量，能持续多久吧。
　　不急……
　　老子还有一枚冰华世界，大不了两个时辰之后续上。
　　“好强的防御力！”
　　看着八条金龙尽数化为能量波轰向四面八方，而贺平生的龟壳还没有被打破，那红衣黑色的眸子微微一缩！
　　这已经是他的最强一击了。
　　都没有打破？
　　怎么办？
　　那就继续！
　　“八部天龙……八部天龙……八部天龙……”
　　吼……
　　一瞬间，天空金龙狂舞，龙息沸腾。
　　贺平生渺小的身形被那冰华世界包裹着，看不清身影。
　　但是他的神念却可以自由的露出来。
　　外面的这种金龙漫天的景象，真的快把他吓尿了。
　　还好……金龙一个个落在冰华世界之上，这冰华世界愣是没有被摧毁。
　　嘿嘿嘿……
　　贺平生舒了一口气。
　　而对面的红衣和尚，则是有点忍不住了。
　　正如周青眉所言，这力量是他借来的。
　　借来的力量，无法长久。
　　最多一炷香的功夫而已！
　　很快，一炷香的时间到了。
　　明月身上的力量消耗殆尽。
　　他看着贺平生身体周围的冰壳，淡淡的道：“那老衲就等着，等你这符箓消散，看你还如何防御？”
　　贺平生笑了笑，然后一挥手，将周青眉从自己的法宝空间中放了出来。
　　“是你？”看到周青眉，明月猛地一震。
　　然后扫视周青眉的修为之后，这和尚的脸色却难看了起来：“你……你……你你你……合体了？”
　　“没错！”周青眉身着黑色的道袍立在虚空，洁白如玉的脸上露出一丝轻笑来：“我这尸魈，如今已经成了一方魔尊，祸害不浅啊！”
　　“明月佛尊，还要继续降妖除魔吗？”
　　“阿弥陀佛……”明月分身虽然心惊，却仍旧压制住内心的波澜，朝周青眉双手合十，道：“借助那法天象地之力褪去尸魈，你如今已经是真正的玄门修士了，已经不属于贫僧管了！”
　　“贫僧劝告施主，日后多行善念，切勿再害人性命！”
　　“阿弥陀佛……告辞了！”
　　明月分身把逃跑说的不卑不亢，转身就要走。
　　却猛地发现，他周身的空间被锁住了。
　　打？
　　开什么玩笑？
　　一个炼虚期一层，一个合体期一层。
　　修为越高，越是一层修为一层天。
　　怎么打？
　　十个也不是人家的对手好吗？
　　周青眉并没有出手，只是以空间规则之力和神念，将那明月分身死死的压在了原地。
　　然后，旁边百丈大小的冰华世界轰然破开，一道黑色的光飞出。
　　那是一条神枪。
　　枪长五百丈，人枪合一。
　　神通：万灭归元。
　　毁天灭地的力量迅速的穿过虚空，然后无情的轰在了明月分身的身上。
　　这一刻，明月的金身上面，裂缝密布，然后瞬间四分五裂。
　　唯有一只金色的琉璃婴飞出想要逃走，却被贺平生一把抓住，禁锢了起来。
　　“阿弥陀佛……”那已经化为碎片，却勉强还维持着人形的明月分身最后喧了一声佛号，就此化为虚无。
　　明月分身，卒！
　　一片血雨，落在荒无人烟的群山之中。
　　本以为这和尚会留下什么空间类的法宝，戒指或者储物袋一类。
　　但并没有。
　　只有一串一百零八颗的佛珠，还有那大红色的袈裟，落在了贺平生的手中。
　　“佛门有一个神通，可以转换空间！”周青眉道：“他们可以开辟出一方佛界来，放置自身的物品，若是陨落，这一方佛界最终便会漂回佛门，以保证佛门弟子之物不会流失！”
　　“可惜的是，这明月死的太快，袈裟和佛珠没来得及收起来！”
　　“所以，就给咱们留了这两样而已！”
　　贺平生问：“这东西有用吗？”
　　周青眉摇摇头：“咱们不是佛门修士，要这些其实是没用的……不过，这些佛门神器，却可以辟邪，留着吧！”
　　“也好！”贺平生一挥手，收起了佛珠和袈裟，然后目光一转，看向了下面的群山：“你之前说的幻阵，是不是在这里?”
　　“是的！”
　　周青眉点头：“是个七品幻阵！”
　　“幻阵展开之后，寻常修士即便是路过此地，也会以为这里只是个普普通通的山脉，便是那大乘帝境的修士到了此地，若不用神念细细探查，恐怕也很难分辨出来！”
　　“要进这神皇之墓，须得先破幻阵。”

第677章 参悟神通
　　“这个阵法级别有点高，我破不了！”
　　贺平生看着眼前的大阵问周青眉：“你应该没问题吧？”
　　周青眉，是六品的阵法师，能够布置出六品大阵。
　　六品阵法师破解七品大阵，理论上是没问题的。
　　就看，要用多久时间了！
　　“之前我就来过一次，上次打开这幻阵，用了大约四五年的时间，现在可能要快一些，但具体需要多久，我还要试试！”周青眉道。
　　贺平生朝那大阵摆摆手：“去吧，你试试！”
　　周青眉去破阵了。
　　贺平生在一旁帮忙。
　　过了大约半日的时间，周青眉就点点头：“公子，这次，奴婢应该能在半年之内打通这幻阵！”
　　“半年啊……”贺平生的脸色有点不好看：“是不是太久了点，这狗日的和尚分身被我杀了，我担心他本体过来找麻烦！”
　　“公子别担心！”周青眉笑了笑，道：“您或许还不知道，这明月佛尊，乃是天佛帝域之中的佛子，相当于我们其他仙域的妖帝太子，在整个天佛帝域来说，都是一等一的天才！”
　　“他虽然天才，来了之后却也未必能打得过我，所以，我推测他应该不会贸然前来！”
　　“当然了，这等天才自有其傲骨，也不会去求人帮忙的！”
　　“还有，传说中的石台之会开启也不远了，明月这家伙这个时候，肯定是想尽一切办法提升修为，重新炼制分身，而不是来寻你我的麻烦！”
　　“所以，基于以上几个原因，奴婢觉得这明月佛尊来这里的可能性微乎其微！”
　　贺平生点点头：“有道理，那你去破阵吧，我就不帮你了！”
　　“好！”周青眉一个人去破阵。
　　贺平生则是在旁边找了个平地盘膝坐下，拿出了那包裹着【虚空疾动】的传承，研究了起来。
　　先把这神通炼成再说吧。
　　一旦炼成了这等神通，日后与人搏斗的时候，也多了一样保命的神通不是？
　　荒野之中，倒也安静。
　　时间缓缓的流过。
　　一晃眼，七个月过去了。
　　七个月的时间，都没有人从此地的虚空路过，可见此地的偏僻，由此也足见灵界之大。
　　“公子，幻阵已经被我打开了一道口子，咱们可以进去了！”
　　周青眉来到了贺平生的身边。
　　贺平生将那金骨收了起来，点点头道：“走吧！”
　　这七个月的时间，贺平生也将这【虚空疾动】的神通，修到了大成。
　　距离圆满，还差了点事。
　　不过问题不大，以后多用几次，就可以大圆满了。
　　嗖……
　　贺平生一念之间，身子便从原地消失，再出现的时候，已经来到了这幻阵被打开的洞口旁边。
　　周青眉心中大惊赶紧跟上，小心翼翼的问道：“公子刚刚施展的，是空间一类的神通吗？”
　　“嗯！”贺平生也没回头，就淡淡的点点头道：“最近新领悟的神通，名为虚空疾动，相当于瞬移，但是速度更快！”
　　“嘶嘶嘶……”周青眉倒抽一口冷气。
　　身为合体期，她自然深知这神通的逆天之处。
　　再看贺平生的时候，周青眉脸上有一种难以名状的钦佩。
　　“进去吧！”贺平生神念先扫入大墓，看里面并无不妥之后，他才跨入其中。
　　周青眉也走了进来。
　　二人走入大墓之后，便把这幻阵给重新关闭了，避免后来者闯入其中制造麻烦。
　　“上次我来的时候，进入这大墓之后，就嗅到了九天玄火的气息！”
　　“因为玄火属于至阳之物，我属于阴鬼尸魈，并不敢靠近，所以奴婢并没有靠近那火焰，也不知道火焰在何处，更不知道，如今还在不在这里了！”
　　九天玄火，是天火大陆之上，十大先天真火之一。
　　它曾经被人驯服，被人炼化。
　　可炼化九天玄火的人如果陨落了，或者是飞升了，这九天玄火便会重新回归自然，成为一团火之本源。
　　无数年以来，灵界之中，九天玄火都不知道自己有多少主人了。
　　不单是九天玄火，任何一种火焰，都是如此。
　　所以，在没有主人束缚的情况下，这玄火便会生出灵智，自行逃逸。
　　贺平生点点头。
　　他深吸一口气，神念轰然而开。
　　周围，到处都是九天玄火的气息。
　　他可以感受的到。
　　其中一个方向的九天玄气息很是浓郁。
　　“这边！”
　　贺平生指了指群山之中的某个方向。
　　没错，这七品的幻阵极大，笼罩周围万里山脉。
　　所以，进入七品幻阵之后，在贺平生和周青眉二人眼前的，仍旧是无边无际的群山。
　　而化为流光，一路飞掠而过。
　　这幻阵之中抬头看，虚空仍旧是虚空，太阳仍旧是太阳，在里面几乎感受不到幻阵的存在。
　　飞掠数千里之后，贺平生终于看到了一座庞大的陵墓。
　　这陵墓，仍旧是因山为陵。
　　当初建造的时候，应该是掏空了一座高山的！
　　“就是这里了！”贺平生对着陵墓努努嘴。
　　周青眉道：“当初奴婢好像就是止步于此！”
　　“如今我也不怕这里的火气了！”
　　贺平生道：“一起进去！”
　　二人来到了这陵墓的入口处。
　　又是一座阵法。
　　不过，这座阵法并非幻阵，而是一个防御阵。
　　当然了，品级还是七品。
　　“这个阵法，需要多久破掉？”贺平生问周青眉。
　　周青眉摇摇头：“奴婢也不知道，当初奴婢并没有来到此处，因为我感觉到了九天玄火的气息之后就离开了！”
　　“这样吧，奴婢试试！”
　　“行！”贺平生摆摆手：“你试吧，我继续闭关！”
　　“对了，后面如果还有阵法，一并给我破开！”
　　“是！”周青眉干活去了，贺平生找了个平地，继续盘膝闭关。
　　一边参悟那【虚空疾动】的神通，一边炼化法宝【八宝紫云刺】，这玩意他也才炼化了十二层而已。
　　继续炼化吧！
　　与此同时，贺平生又拿出了一道空间属性的道法本源，参悟了起来。
　　一心三用！
　　这道法本源，是在斩掉了那空空太子分身之后，从他的戒指之中获得的。
　　这玩意不但可以参悟，还可以用来炼丹。
　　可惜贺平生没有炼制六品【聚道丹】的材料，所以现在也只能拿来参悟了。
　　一个月！
　　两个月！
　　三个月！
　　一年！
　　两年！
　　……
　　一转眼，又七年半过去了。

第678章 擒获天火
　　七年半的时间，周青眉连续打开了九道阵法！
　　都是七品。
　　不但有防御阵，还有困阵。
　　至此，整座大墓的阵法，算是被她全部给打开了。
　　而这些时间，贺平生也没闲着。
　　他还将那八宝紫云刺剩余的十二道禁制也全部炼化了，至于神通【虚空疾动】也到了大圆满境界。
　　虽然没能突破道障，因为遇到了瓶颈，可贺平生因为参悟了空间道法，所以对于空间规则的把控也更熟练了。
　　“辛苦你了！”贺平生勉励了周青眉一句：“进去了吗？”
　　“没有！”周青眉道：“最后的墓室，奴婢没有进去，但是可以确认，里面已经没有任何防御了。”
　　“奴婢陪着公子一起进去，应该也没有什么危险了。”
　　“好！“
　　二人一前一后，走过了一道道的防御阵法。
　　最后，来到了一座庞大的石门跟前。
　　神念扫过去可以轻松的看到，石门的后面，就是墓室了。
　　贺平生深吸一口气，对着这石门拱手，道：“神皇陛下勿怪，晚辈并非想要打搅前辈安宁，只是过来收走这九天玄火而已！”
　　“除了玄火之外，晚辈不取其余一物！”
　　说完，这石门居然轰隆隆的，自动打开了。
　　贺平生和周青眉二人赶紧进入其中。
　　这是一个庞大的墓室。
　　墓室呈圆形，圆形的的墓室正中间的位置，是一个巨大的棺椁。
　　沿着这圆形的墓室周围，是一圈三百六十盏灯，每一盏灯之中，都有一缕火光跳动着。
　　看着眼前的一切，贺平生有种当初进入周青眉的大墓中的感觉。
　　“前辈恕罪！”贺平生用神念扫了一下，那庞大的棺椁之中，躺着一个人形道体的生灵，看不出他的本体是什么，但是能看出来，他陨落之前的修为应该是合体期！
　　合体期啊！
　　如果是人类，就拥有万年寿元。
　　若是妖族，甚至能有两万年的寿元。
　　但又如何？
　　万年或者两万年，在无尽时间长河中，就像是白驹过隙一般。
　　“晚辈此来，只取这九天玄火！”
　　“不会动前辈安息所在！”
　　说完，贺平生猛地一转头看向了这三百六十盏灯中的某一盏。
　　从外观上面看，这一盏灯和其他的灯没有任何区别。
　　但是贺平生却从这灯火上面嗅出了一道非同寻常的气息：九天玄火的气息。
　　似乎感受到了贺平生的敌意，这九天玄火忽然就猛烈的跳动起来。
　　轰……
　　一个呼吸之后，玄火从豆大一点化为丈许长，金色的火焰之中，更是浮现出一个狰狞的面孔来，他看着贺平生，大声的嘶吼。
　　但叫的什么，贺平生却听不懂。
　　可那凶神恶煞的形象，配合上往贺平生这边冲击的动作，很显然，这小东西听到了刚刚贺平生的话，它愤怒了。
　　轰……
　　下一刻，这九天玄火身上迸发出了个更为强横的力量。
　　下面的灯都被他直接炙烤的成了空气。
　　整个墓室之中，一片燥热！
　　庞大的火灵力化为一条火龙，往贺平生冲击而来。
　　“畜生……尔敢！”
　　不等贺平生出手，周青眉便一抬手，青色的剑光化为莲花，无穷剑意喷薄而出，瞬间将那天火的攻击给击退了。
　　十大先天真火，虽然是无上的宝物，但是他们的攻击力却并没有太强。
　　就算是周青眉不出手，贺平生也应该能挡住它的这一击之力。
　　难的是，如何找到这东西，然后炼化？
　　“九天玄火……”贺平生淡淡的看着那一缕火苗，道：“给我落！”
　　贺平生也不跟它废话，直接无穷神念伸展而出，控制了九天玄火周围的空间，然后用力一拉，就把这九天玄火给收进了戒指中。
　　先收了再说！
　　等出去之后，再研究炼化之法。
　　然而下一刻，贺平生手中的戒指便直接融化。
　　轰……
　　火焰从戒指里飞了出来。
　　“这……”贺平生惊讶的无以复加。
　　戒指都烧穿了？
　　“传说十大先天真火，都可以烧穿万物！”周青眉开口了：“公子想要收服它，恐怕要用点特殊的手段了！”
　　那火焰嗖的一下飞走，重新落在了距离贺平生大约百丈之外的虚空中，丈许长的火焰上面浮现出了一个人脸，人脸上面的表情惟妙惟肖，似乎在得意，也似乎，在嘲笑贺平生。
　　“嘿，这个家伙！”贺平生没有生气，反而觉得好笑。
　　“看我如何抓你！”
　　“小凤，出来！”
　　贺平生拿出了那鸿蒙紫金棍，一挥手，就把在法宝空间中的小凤给送了出来。
　　“啊？”
　　刚刚走出法宝空间，小凤惊异的看着周围：“这是哪里？”
　　“这是哪里你先别问！”贺平生道：“那空间你先别待了，我用空间收了这厮！”
　　轰……
　　贺平生庞大的神念再次笼罩过去。
　　可是这一次他发现，居然无法将这火焰收入自己的法宝空间。
　　稍微一想贺平生便明白了：刚刚之所以能收入戒指空间，是因为这火焰自己愿意，它心里憋着坏呢，就是故意烧我的戒指；如今看我法宝强大，心里生起了怯意所以它就抗拒了。
　　看贺平生无法收它，那九天玄火的‘脸上’顿时又露出了得意和嘲讽的表情来。
　　“小子……你特娘的别得意！”
　　“看我收你！”
　　这次，连贺平生都感觉有些被嘲讽了。
　　“变……”
　　随着贺平生轻喝一声，他手中的棍子变了。
　　变成了一张密密麻麻的大网，紫红色的大网铺天盖地，几乎将整个墓室空间都包裹了，然后轰的一下往那火焰的头顶罩了下去。
　　两个呼吸的时间，紫红色的大网就把这九天玄火给结结实实的捆了起来，然后法宝空间打开，直接送入了其中。
　　至此，贺平生便将这火焰给收了。
　　“走吧！”收了玄火之后，贺平生便带着周青眉和听桐离开了墓室。
　　走到外面的时候，周青眉问：“这里的阵法不错，要不我们拆几座把材料拿走？”
　　这里的守护阵法，都是七品。
　　除了那幻阵之外，还有九座。
　　可以用【价值不菲】四个字来形容。
　　贺平生却摇摇头，道：“不了……若是把此地的阵法拆了，以后这大墓也就不保了！”
　　“咱们过来是取火的，其他的就不要了！”

第679章 回归
　　嗖……
　　银汉天梭从虚空快速的掠过。
　　飞舟上盘膝坐着两个人，一个是周青眉，一个是听桐。
　　不知道什么时候，贺平生突然出现，他的脸色潮红，几口血不由自主的喷了出来。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　二女看到这副景象，赶紧上前，一个个震惊不已。
　　“你怎么样？”周青眉慌慌张张的将贺平生给扶了起来。
　　“唉……”贺平生深深地叹了一口气，道：“果然不是谁都可以将这九天玄火降服的，我现在有点明白那合体期为何至死也没能炼化这九天玄火了！”
　　难！
　　非常难！
　　贺平生刚刚就跑到了那法宝空间中，想要炼化九天玄火。
　　结果，差点被九天玄火给烧死。
　　这东西别说炼化了，就是融合一丝丝，都几乎不可能。
　　吐血啊！
　　这种宝贝就在面前可无法使用的感觉，真的是让人吐血。
　　“那怎么办？”周青眉道：“这可是咱们好不容易得到的宝贝，如果不能炼化，以后还有什么用？”
　　“难道，真的要等你大乘帝境了，才能炼化吗？”
　　贺平生摇摇头：“倒也不是，我已经有了些许的思路，先回朱雀帝城再说吧！”
　　事情已经办完，是时候回去了。
　　当初贺平生离开的时候曾经跟乔慧珠说过，离开不会太久。
　　可这一走，到如今都已经过了四十多年了！
　　至于如何炼化这火焰，贺平生的确没有更好的办法，但是他想到了一种可能：炼体。
　　当年还是在修真界的时候，他把一本炼体功法强化过后，得到了两本天阶的炼体之法。
　　一本是九毒炼金身，这东西从炼气篇到羽化篇都有。
　　第二部，则是一部名为【浴火金身诀】。
　　当年贺平生想都没想，就选择了【九毒炼金身】修行，那是因为浴火金身诀虽然也是天阶炼体功法，可这神通却只有五篇，炼气篇、筑基篇、金丹篇、元婴篇、化神篇。
　　所以贺平生舍弃了浴火金身诀。
　　如今为了炼化这九天玄火，贺平生就想将这浴火金身诀给重新拾起来。
　　如果重新以火焰炼体，将自身练的可以扛住火属性的伤害，那么对于炼化这九天玄火肯定是有帮助的。
　　至于最终练成了浴火金身诀之后，能不能凭借着这功法一举将【九天玄火】给炼化？
　　那就不知道了。
　　可总是要试试的。
　　“听桐，你来驾驶飞舟！”贺平生将驾驶飞舟的任务交给了听桐，然后看向周青眉：“青眉，你去闭关吧，争取早日领悟那【空间虫洞】神通来。”
　　周青眉就在这飞梭上面盘膝闭关！
　　贺平生也一样。
　　他没有继续去炼化天火，因为那是无用功。
　　他一挥手，拿出了一枚玉简来。
　　阵法：天月神阵法。
　　现在阵法水平已经远远落后于修为水平了，要赶紧提升起来。
　　因为自从飞升灵界之后，贺平生的阵法水平就没有提升过。
　　大约六个月之后，银汉飞梭终于回到了朱雀帝城！
　　……
　　朱雀帝城北门附近，某个普普通通的小院里。
　　乔慧珠看着贺平生，一脸的思念。
　　“见过公子！”昊苍高兴的朝贺平生拱手行礼。
　　贺平生一脸愕然：“嘿……昊苍……你特么……你……”
　　“炼虚了？”
　　“你回来也才八年多吧？”
　　当初周青眉合体之后，他就让周青眉的分身和昊苍一起返回帝城了。
　　临走之前，还给昊苍炼制了一炉【蜕婴丹】。
　　这才八年多九年的时间，这厮居然都突破炼虚了？
　　“嘿嘿嘿……”昊苍嘿嘿一笑，道：“回禀公子，老奴返回这边，正好八年的时间！”
　　“回来之后，老奴就厚着脸皮，问那朱雀一族的圣女南七七要了突破炼虚期瓶颈的天材地宝，然后突破到了十二层，再然后，老奴吞了一枚极品的【蜕婴丹】也就突破到炼虚期一层了！”
　　贺平生点点头。
　　原来如此。
　　这么说起来，昊苍突破炼虚，倒也不是很突兀。
　　“见过公子！”身穿黑色衣袍的周青眉，同样朝贺平生行礼。
　　她虽然没有成为贺平生的奴仆，可她的本体是贺平生的奴仆，自然，这分身也是奴仆了。
　　“走……里面坐！”
　　众人一起走到了乔慧珠的道场中，分主次坐下来。
　　贺平生的神念在乔慧珠身上扫了一下，想看看她什么修为，结果看过之后，贺平生更难受。
　　乔慧珠，居然到了化神期十一层。
　　也来到了瓶颈。
　　“夫君，这个女娃儿是谁？”乔慧珠的目光盯着听桐。
　　贺平生道：“长大了你就不认识了？”
　　“这是听桐啊……”
　　“听桐？”乔慧珠愕然的张大嘴巴：“你你你……飞升了？”
　　“是的，夫人！”听桐乖乖的走到了乔慧珠的身边。
　　乔慧珠高兴的拉着她的手，道：“那真是太好了……没想到你居然飞升了！”
　　“对了……还有谁飞升了？”
　　乔慧珠的眸子说话的时候，目光却看着贺平生，有些酸酸的道：“那个什么苏真真，是不是也飞升了？”
　　贺平生感觉一阵尴尬，不知道说什么好？
　　听桐却道：“夫人，我飞升的时候，其余人都还没飞升呢，苏夫人有没有飞升，我也不知道呢！”
　　“嗯！”乔慧珠道：“我倒是很想见见这个妹子呢！”
　　“咳咳咳……”贺平生轻咳几声，赶紧转移话题，他看向了周青眉问道：“青眉……我有个疑惑！”
　　周青眉也懂，赶紧拱手问：“公子有什么疑惑？”
　　贺平生道：“你看啊……你和你的分身，如今都是合体期修为……以后呢……这个分身，最终的命运会如何？”
　　这个答案其实贺平生是知道的。
　　他在【灵界千俗】上面看到过，自然也知道答案。
　　此刻之所以又问周青眉，完全是因为转移话题。
　　不要让乔慧珠老停在苏真真的问题上。
　　“哦……”周青眉道：“分身如果有足够的机缘，就会和本体一起修行，一起突破，最终也能修到大乘帝境，若是气运足够，甚至可以突破大乘帝境？”
　　“突破大乘帝境？”乔慧珠顿时来了兴趣：“也就是说，可以飞升？”
　　“不！”周青眉摇摇头，道：“分身无法飞升仙界，但是最终却可以成为散仙，逍遥在这灵界之中，坐享无尽岁月！”

第680章 孤松复苏
　　大乘帝境的修士，最终渡劫突破的时候，有两种情况！
　　第一种，是渡过天劫！
　　那么，渡过天劫的修士，就可以直接飞升，成为仙人。
　　第二种，是渡劫失败！
　　因为飞升天劫的强度不是之前任何一次天劫可比的，它很强，所以，渡劫的修士之中，有相当一部分都会扛不住这飞升天劫。
　　扛不住怎么办？
　　当然不会死！
　　扛不住天劫的，最终也算是经过了天劫的洗礼，本体陨落之后，元神和神念便可以寄托在分身之上。
　　从此以后，以分身为本体，继续存活。
　　这种人虽然没有渡过天劫，可却也经历了天劫的洗礼，倒也不属于大乘帝境，而是被世人统称为【散仙】。
　　除了这两种之外，还有一种情况。
　　那就是本体渡过了天劫，分身怎么办？
　　本体飞升之后，分身是不能飞升的，所以，他们的命运就是留在这一方天地，也成为散仙。
　　所谓的散仙，也就是羽化境！
　　以人族为例，散仙若是不堕入杀劫，便能拥有恐怖的百万年寿元。
　　虽然不是不死不灭，长生永恒，可百万年也是一个比较长的时间了。
　　贺平生强行扭转话题虽然显得有些生硬，但效果还是达到了。
　　“好了……”贺平生摆摆手：“青眉，你先去到前面的阁楼去吧，先去参悟一下那【空间虫洞】的神通来！”
　　“你们两个，各自都要参悟这神通，一起吧！”贺平生指了指周青眉又指了指周青眉的分身。
　　“是！”二人拱手下去了。
　　贺平生又对着听桐和昊苍摆摆手：“你俩也先下去吧，我还有事！”
　　这二人自然也离开了大殿。
　　偌大的道场里，顿时只剩下了乔慧珠和贺平生二人。
　　“呵呵……”乔慧珠的脸蛋有些红，嘴角却带着一丝冷笑，她抬起俏脸用尖尖的下巴对着贺平生，道：“你倒是会转移话题啊……要不，跟我继续说说，那个苏真真是怎么回事？”
　　贺平生顿时脸色一苦：好家伙，该来的还是要来。
　　“师姐啊……”贺平生深吸一口气，尽量让自己平静下来：“其实……那个时候，我的神念受了伤，挺严重的，而且在一个山洞中，那个时候我失去了反抗力！”
　　“然后苏真真这女人便趁着我的空档，给我……就那啥了！”
　　“她原本，也只是图谋我的气运，那个时候她绝慧了！”
　　“也可以说，我是被她算计了！”
　　“我对天发誓，不是我主动的！”
　　“你能原谅我吗？”贺平生一脸无辜。
　　乔慧珠甩了甩头，伸手将散乱的头发扎了起来，然后长长的左腿迈过贺平生的身体，一屁股坐在了他的肚子上：“当时的苏真真，是这样吗？”
　　贺平生点头如小鸡啄米：“差不多！”
　　乔慧珠道：“呵呵……你不是神念受伤了吗，记得还挺清楚啊？”
　　……
　　数日之后，贺平生从乔慧珠的道场中走了出来。
　　众人一起就在院子里的凉亭中坐下来。
　　“接下来，公子有什么打算呢？”周青眉环顾小院四周：“这小院似乎有点小了现在，要不，咱们去购买一处大点的院子？”
　　“对！”乔慧珠道：“我也感觉小了！”
　　整个小院，只有数十丈方圆，里面一前一后两座小楼。
　　之前只有贺平生、昊苍和乔慧珠三人，倒也不显得拥挤。
　　可现在又来了周青眉和她的分身，小凤听桐，这院子住起来就有些不够了。
　　贺平生道：“也未必需要购买，我倒是想到了一个好地方！”
　　说到这里，他目光看向了周青眉：“你还记得孤松山那边吗？”
　　“记得！”周青眉点点头：“不过，孤松山的灵脉之魂被人抽走了，现在那里恐怕早就没有灵气了！”
　　“一旦没有了灵力，这孤松山也就和一座普通的熔岩火山也就没有什么区别了！”
　　贺平生记得，那孤松山很有特点。
　　它处在一众雪山之上，又有一个熔岩火山口。
　　漫天飞雪之中，绿植苍翠。
　　倒也是个修行圣地。
　　“不怕！”贺平生笑呵呵的道：“我前些年正好得到了一条上品的灵龙，正好能用得到！”
　　“咱过去看看，把上品的灵脉之魂送入那灵脉之中，或许孤松山还能成为一处修行圣地也说不定呢！”
　　“好！”众人一起点头。
　　贺平生道：“那就走吧……先瞬移到城外，然后过去！”
　　众人瞬移到了城外之后，贺平生便寻了个隐蔽之所撑开了帝兵【银汉天梭】，带着一行五人，往孤松山的方向而去了。
　　没用半日，就到了这一处白茫茫的雪山之上。
　　山顶的那一株孤松还在。
　　火山口也还在。
　　白茫茫的积雪之中，一个粗大的火山口闪烁着猩红色的光芒，里面都是熔融状态的岩浆。
　　倒也算是一处奇景了。
　　众人就落在了当初孤松山的山门处。
　　神念轰然而开扫了过去，这里的建筑物早就被层层积雪所掩埋了。
　　哪里还有半个人影？
　　所有的修士，早就走的光光了。
　　贺平生伸手拿出了一条灵脉之魂，放入虚空道：“这是上品的灵脉之魂，可惜本座不懂那抽龙术和种龙术，不知道如何将这龙魂送入地底，你们谁懂？”
　　昊苍笑呵呵的道：“公子，让老奴来吧，老奴对于这一道还算知道一些！”
　　“好！”贺平生点点头。
　　昊苍伸手捉住了虚空中那浮动的灵脉之龙，然后施展法术神通，将这灵龙给种入了地底。
　　一瞬间，贺平生感觉这里变得有些不一样了。
　　虽然还没有灵气挥发而出，但是此地却变得有些玄奥了起来。
　　“灵脉种入地底！”昊苍落在贺平生面前，躬着身子解释道：“需要数年才能有灵力挥发而出，所以现在，这里虽然种植了灵脉，却没有灵气产出！”
　　贺平生一挥手，将一个储物袋给了昊苍，道：“这里面，是十万块上品灵石，把所有的上品灵石都放在此处，增加此处的灵力浓郁度！”
　　“另外！”贺平生又看向了周青眉：“你先在这里布置一个六品的聚灵阵，防止灵力挥发出去！”
　　“是！”周青眉拱手。
　　贺平生摆摆手：“你们自由活动吧，我去这火山口看看！”
　　他要用那浴火金身诀炼体了，本来还愁没有火焰。
　　现在好了，直接用这火山口的地火，岂不是更好？

第701章 七品护山大阵
　　贺平生并不是只炼制了五个分身。
　　而是炼制了足足八个！
　　两份材料，被他强化之后变成了四份。
　　这四份材料，炼制成了四个躯体，然后分身炼成之后一强化，就成了八个。
　　其中五个，被贺平生融合了琉璃婴，然后炼成了真正的分身，而剩余的三个躯体，就可以留着备用了。
　　毕竟，谁也不能保证，这五个分身就一定能存活到合体期。
　　万有一个陨落了，回头再去凝练元婴，再重新炼制分身也不迟。
　　“好了！”贺平生将物品分发完毕，看着五个分身道：“接下来，你们自行离开吧，等我需要合道的时候，你们再回来寻我即可！”
　　五个化神期十二层的家伙，一个个偷偷的离开了这孤松山。
　　贺平生也走出了大殿。
　　“昊苍、周青眉，你们过来！”
　　贺平生的声音传出去之后，昊苍和周青眉二人就来到了贺平生的面前。
　　“公子！”二人赶紧拱手。
　　贺平生却拿出了一条灵脉之魂递给了昊苍：“这是极品的灵脉之龙，你们将它种在孤松山的下面，以后，咱们孤松山也就是顶级的洞天福地了！”
　　“啊？”昊苍震惊的：“这……这居然是，极品灵脉之魂？”
　　周青眉也大喜，道：“本来，我到了合体期之后，这孤松山上面的灵气都有点不够我用了，如今若是种下了极品灵脉之魂，那可就是太好了！”
　　当年，贺平生得到了灵脉之魂后，强化出了两条上品。
　　其中一条，被昊苍种入了孤松山。
　　现在随着贺平生修为的提升，他已经能把普通的灵石强化为极品灵石了，于是他就拿出了灵脉之魂试了试，没想到一试之下还真的成功了。
　　上品的灵脉之魂，成了极品。
　　不过就只有一条而已。
　　“公子……老奴有一句话，不知道当说不当说！”昊苍高兴了一会儿之后，脸色又充满了深深地忧虑。
　　贺平生问：“有什么事，你直接说就行！”
　　“是！”昊苍道：“这极品的灵脉之魂自然是很好的……可若是一旦种下去，咱们孤松山就会成为整个天火大陆上面最顶级的洞天福地，且不说前来拜入我们宗门的弟子数量会大幅度提升，恐怕到时候，也有一些顶级势力，觊觎咱们的洞天福地啊！”
　　昊苍说的这个，并不是空穴来风。
　　之前的时候，孤松山就前前后后受到过几次攻击，不过前来争夺地盘的都是一些小的势力。
　　若是这里有了极品的灵脉，那以后会怎样？
　　很难想象。
　　恐怕，会有不少顶级的种族前来争夺吧？
　　周青眉是合体期一层没错，可别人如果来了个合体期高层次怎么办？
　　这都是问题。
　　“这倒是个问题！”贺平生点点头。
　　旁边的周青眉道：“这不是问题……”
　　“哦？”贺平生转过头看着周青眉：“你有办法？”
　　“公子！”周青眉笑了笑：“您闭关吞噬九天玄火这一百多年，奴婢也并没有闲着，虽然那奴婢的修为没有什么精进，也没有突破道障，可是奴婢这一百多年用心钻研阵法，已经可以布置出七品的护山大阵了！”
　　“什么？”贺平生顿时一阵惊喜：“你……你……你你你，都可以布置出七品的护山大阵了？”
　　七品阵法啊！
　　贺平生现在，也只是刚刚能布置出五品阵法而已。
　　七品阵法，那可是可以防御合体期修士全力一击的大阵。
　　只要能量供给源源不断，这防御就不会破。
　　除非来了个大乘帝境的敌人。
　　可这不太可能。
　　因为这里是朱雀帝域，朱雀妖帝应该是刚刚飞升了，朱雀帝域就有万年的保护时间。
　　这万年之内，任何大乘帝境，都不可以在朱雀帝域内闹事。
　　再说了，都大乘帝境了，怎么可能没有极品的洞天福地？
　　所以，倒也不用担心大乘帝境的敌人。
　　要担心，就担心合体期即可。
　　“公子请看，这是我做出来的七品阵盘！”周青眉拿出了一个跟磨盘差不多大小的阵盘，放在了贺平生的面前：“七品阵盘，虽然只是下品，但是一样能够成阵！”
　　贺平生问：“这是什么阵法？有什么功能？”
　　周青眉道：“这阵法，叫做【八荒四极阵】，攻防一体，不但能够防御合体期的一击之力，若是有几个炼虚期操纵的情况下，甚至能发出合体期的一击之力，对抗敌人！”
　　八荒四极阵？
　　好名字！
　　贺平生点点头，道：“不错！”
　　“额……”周青眉道：“只是个下品而已！”
　　“没事！”贺平生道：“其实，我有一个极品的七品阵盘，回头给你研究一下，你用我那极品阵盘来布置阵法！”
　　“真的？”周青眉倒抽冷气：“公子原来有极品的阵盘？”
　　“是！”贺平生一脸认真：“嗯……你先去准备一下，把咱们孤松山周围的地形勘测好，明日再来……还有你这个阵盘，我研究一番！”
　　“好！”周青眉没有任何怀疑，直接离开。
　　次日，周青眉又来到了贺平生的道场。
　　贺平生直接掏出了两个阵盘。
　　第一个，就是周青眉原来的阵法，第二个，则是一个极品的阵盘！
　　第二个阵盘，自然是贺平生用那聚宝盆给强化出来的。
　　“这阵法，名为【九耀归元周天星斗阵】……”贺平生慢悠悠的解释：“七品之中的极品阵法了，比你这个要好很多，不过呢，布置的时候也非常难，而且我只有这么一个阵盘，并没有相应的阵图！”
　　“如何布置，你要自己参悟一下！”
　　没有阵图也不要紧，很多阵图都是在阵盘之中有所展现的。如果参悟阵盘的话，也可以还原出阵图和阵法布置的方法。
　　“行！”周青眉道：“这个没问题，我一个月应该就能悟出来！”
　　“好！”贺平生道：“我这里还有一些极品灵石，如果布阵的时候需要，你可以跟我说！”
　　这段时间，除了强化物品之外，贺平生强化最多的就是那灵石了。
　　一个个的，全给强化成了极品灵石。
　　而极品灵石，又有一个特性，那就是它可以自行吸收天地之间的灵力补充自身，所以，用极品灵石布置大阵，不担心大阵能量供给的问题。

第702章 神皇使者，和解？
　　接下来的时间，就是布置阵法了！
　　贺平生拿出了几百块极品灵石还有一些其他的材料。
　　而周青眉，则是将这【九耀归元周天星斗阵】的阵图给画了出来。
　　然后就是布置大阵。
　　因为级别太高，所要炼制的阵法材料也很多，关键是，这大阵的覆盖范围也广大，还要布置一些辅助性的阵法。
　　勘测、测量、绘制等等。
　　工作极为繁杂。
　　好在贺平生的人手也多。
　　合体期的有两个，一个是周青眉，一个是她的分身。
　　炼虚期的有昊苍、听桐、胧月这三个。
　　还有一个是就是昊苍的分身。
　　这些人上去帮忙，所以大阵的进度倒也很快。
　　某一日，乔慧珠来到了贺平生的道场中。
　　她的身边，还站着一个长相一模一样的女子，不用说也知道，这就是乔慧珠的分身了。
　　“猜猜……”乔慧珠笑着看向贺平生：“猜一猜，哪个是我，哪一个是分身？”
　　贺平生笑了笑。
　　但从外表上面看过去，一模一样，不可能分的出来。
　　不过只要神念稍微扫视一下就可以分辨出来了，因为乔慧珠的分身修为很低，只有元婴期而已。
　　元婴期巅峰十二层。
　　“怎么只有元婴期？”贺平生眉头皱了起来。
　　“没趣……”乔慧珠撇撇嘴：“这分身不是通过正常的方法炼制的，而是你提供给我的，她就只有元婴期我也没办法！”
　　“不过，你不用担心了！”
　　“元婴期也无所谓，反正她修行起来没有瓶颈，很快的，最迟百年时间，就应该能到炼虚！”
　　这倒是实话。
　　没有瓶颈和道障需要突破的话，单纯的堆灵力破肉障，那速度还是很快的。
　　说着说着，贺平生的目光就变得玩味起来，他盯着分身看了一会儿，问道：“师姐……你这分身，是全新的吗？”
　　乔慧珠顿时俏脸一红如滴血，然后咬着银牙走到贺平生身边，伸出纤细的小手捏住贺平生的耳朵：“臭师弟……你又在想什么乱七八糟的东西？”
　　“我告诉你……不可能！”
　　“就算是我的分身，也不行！”
　　“好好好……”贺平生赶紧讨饶：“不行、不行，我只是开个玩笑，师姐做不得真……”
　　……
　　轰隆隆……
　　两年之后，被皑皑白雪包围着的孤松山火山口周围万丈之外，一个庞大的半球形的金色光膜，轰然而起。
　　半个天球，耸立虚空。
　　金色的光膜之上，一股浩大的力量和威压，往四面八方浩荡而去。
　　孤松山那七品大阵，在经历了两次失败之后，终于算是布置成功了。
　　这一刻，契机浮现！
　　方圆万里之外，无数生灵都转过头，看向了孤松山的方向。
　　他们什么都看不到，唯能看到一只倒扣着犹如覆碗一样的半球形的光膜，在日光的照彻之下，熠熠生辉。
　　“成了……”贺平生顿时大喜。
　　“是的公子，成功了！”周青眉看着自己的杰作，道：“失败了两次，还好这一次终于成功了！”
　　昊苍问；“这也太惹眼了，要不要收起来？”
　　寻常的护山大阵，一般情况下都是不开启的。
　　只有遇到了危机的情况，才会开启。
　　因为一旦开启，就意味着庞大的消耗。
　　而周青眉却摇摇头，道：“咱们的这个大阵，不用关闭，一直开着也是可以的！”
　　这大阵的根基，用了三百六十五块极品灵石。
　　以极品灵石供能的情况下，大阵根本不需要关闭，可以保持时时刻刻开启的状态。
　　它消耗的灵力，会被极品灵石给自动的吸收回来，形成一个能量的无尽循环，可谓是生生不息，无穷无尽。
　　“安全了！”胧月擦了擦额头的汗水：“以后只要不是大乘帝境过来，咱们宗门就算是彻底安全了！”
　　“倒也未必！”贺平生笑了笑，道：“合体期的修士，的确很难破开这大阵的防御，不过，阵法是死的，人是活的！”
　　“就怕，有人鱼目混珠，偷偷地跑进来！”
　　如果别人跑进大阵里面杀戮，那就没办法了。
　　“这个也容易！”胧月道：“回头我让人做一些铭牌来，凡是我们孤松山的弟子，每人都分发一块，上面写明弟子的姓名和身份，以后凭此铭牌进出阵法！”
　　“阵法就只有一个出入口，没有铭牌的不给进，这样不就行了？”
　　众人也觉得这个法子好。
　　可贺平生仍旧是摇了摇头。
　　只要是规则，就有漏洞，铭牌的确有用，但是对方如果真想进来，杀一个你们外出的弟子，然后再冒充那弟子的身份跑进来，也不是不可能！
　　“这样！”贺平生想了想，道：“青眉，还要麻烦你辛苦一下，在这里布置一个传送阵法！”
　　“传送阵的目的地，就是朱雀帝宫！”
　　“你去和朱雀圣女说一声，就说我们要布置一个传送阵，从孤松山直接通到帝宫的，一旦孤松山发生灾难，可以将人瞬间传送到那皇宫之中！”
　　“好！”周青眉道：“我这就去！”
　　布置传送阵就快了，传送阵，四品阵法师都可以完成，别说周青眉堂堂七品阵法师了。
　　“接下来！”贺平生在布置完传送阵之后，又对周青眉道：“你最近忙里忙外的特别辛苦，先休整一段时间，也可以去闭关参悟一下道法，过几年，你陪我去一趟天鹏帝域！”
　　“那天火神皇欠咱们的，也该过去收点利息了！”
　　当初贺平生帮了田瑶，田瑶却恩将仇报！
　　更可恶的时候，冰怡在幽冥帝宫门口截杀他。
　　之后天火神皇又派来了四名刺客来刺杀。
　　好在每一次，贺平生都有惊无险的渡过了。
　　但……我也不能一直被动挨打吧？
　　难道我就不能主动出击，把你们神皇皇宫中的人也宰杀几个？
　　最起码，那作恶多端的田瑶，要弄死吧。
　　然而，贺平生还没有出发前往那天鹏帝域，天火神皇的使者，却来到了孤松山。
　　“田金鹏的使者？”
　　贺平生看着眼前这一名炼虚期的男子，眼睛不由自主的眯了起来：“你的意思是，田金鹏想要和我和解？”
　　“不错！”那炼虚期的男子道：“所谓冤家宜解不宜结，更何况大家都是人族呢？”
　　“若是咱们两方如此拼下去，徒增人族的损失而已！”
　　“你放心，陛下说了，只要你肯和解，条件随便你提！”

第703章 天火神皇到来
　　“可以！”
　　贺平生道：“你说的对，所谓冤家宜解不宜结，我也不想和一个合体期的神皇为敌！”
　　“既然天火神皇这么有诚意，那我也给他一个机会！”
　　“呵呵呵……贺道友虚怀若谷，我替神皇感谢阁下！”那来人也很高兴：“请道友提出您的要求，只要是不太过分的，天火神皇都可以答应！”
　　他没想到，贺平生这么爽快的就答应了和谈。
　　他还以为，贺平生是怕了天火神皇，所以才答应和谈呢？
　　“第一！”贺平生伸出了一根手指头，道：“当年我救了田瑶，这是事实，我相信你们应该很清楚！”
　　“后来田瑶恩将仇报，命令那个叫做【冰怡】的女人将我击杀！”
　　“如果我当时不是因为有一枚替死的符箓的话，就已经成为死人了！”
　　“这是我的第一个损失：一枚替死之物，而且是极品的那种！”
　　“这个……”来人眉头微微一皱。
　　他没想到，贺平生提出的第一个要求，就如此棘手。
　　替死之物？
　　还是极品？
　　这个世界上，替死的东西的确是有的，可如果是极品的话，恐怕天火神皇也拿不出来吧？
　　“第二，我救了田瑶一命，可她却恩将仇报，我的要求很简单！”
　　“我救了此人，也可以杀了此人！”
　　“将你们田瑶公主送过来，任我处置！”
　　“这……这这这……”来人刚刚还以为贺平生是真的想要和解，可现在，听到了这种要求之后，他就知道对方没有任何和解的意愿了。
　　交出田瑶？
　　且不说这田瑶是天火神皇最宠爱的姬妾所生的公主，就是个普普通通的公主，天火神皇也不可能交出来。
　　堂堂神皇，不要脸的吗？
　　“第三！”贺平生伸出了第三根手指：“除了这之外，冰怡又截杀了我第二次，而且就在百年之前，田金鹏又派出了四人，想要将我截杀！”
　　“这两次埋伏，要对我进行赔偿！”
　　“具体多少，你且回去问问你们神皇大人吧！”
　　“第四！”贺平生伸出了第四个手指头。
　　那使者已经冒汗了：还有第四？
　　“第四！”贺平生重复了一下，继续道：“斗米山的李家，对我有救命之恩，是被你们灭的吧？”
　　“李家死了多少人，就让田家的弟子来偿还吧，给我送过来！”
　　“很简单，就这四条！”
　　“四条要求，如果你们能接受，我就同意和解，并且愿意发下天道誓言！”贺平生从座位上站起来：“给你们……嗯……三天的时间考虑！”
　　“三日之后，就不是这个价格了！”
　　“去吧！”
　　贺平生直接对着那炼虚期的使者摆摆手。
　　他的身边，站着周青眉。
　　所以那炼虚期的使者虽然有炼虚期九层的修为，却也不敢放出什么豪言壮语，只是道：“阁下提出的条件，实在是让人难以接受，还希望看在大家都是人族的份上，能够好商量！”
　　贺平生没有继续说话，而是摆摆手。
　　使者只能叹了一口气，然后离开。
　　“胧月！”等那使者离开之后，贺平生看了一眼胧月：“从此刻开始，任何人不得再出入宗门大阵！”
　　“是！”胧月也没问为什么，直接转身离开。
　　大殿中，除了贺平生之外，还有周青眉、昊苍、乔慧珠等人。
　　贺平生眉头微微一皱：“我估计，那天火神皇肯定已经到了咱们朱雀帝域，甚至就在朱雀帝城等着消息呢！”
　　“也或者……”
　　贺平生的眸光掠过虚空，看向了外面：“也或者，他已经来了，就在咱们大阵之外看着呢！”
　　“所以各位，还请立刻抵达各大阵眼之处，守护阵眼，准备战斗！”
　　“是……”
　　九耀归元周天星斗阵，共有九个阵眼。
　　需要九名炼虚期来负责守护。
　　乔慧珠、昊苍、胧月这三人和他们的三个分身，每人驻守一处，一共六处。
　　贺平生驻守一处，周青眉和她的分身驻守两处。
　　如此，九大阵眼全部有人守护。
　　九人齐心协力，就可以操控这九耀归元周天星斗阵了。
　　乔慧珠的分身只有元婴期巅峰的修为，但是不要紧，她的身边还有一只凤凰。
　　听桐！
　　听桐也已经进入了炼虚期，可以辅助乔慧珠来操控大阵。
　　十道流光，离开了大殿，往大阵的各处阵眼奔赴而去。
　　然而就在下一刻，却有一道叹息声响起：“别费心机了！”
　　“你这大阵，挡不住本座的！”
　　贺平生心头猛地一震。
　　十人无不抬起头，看向了那声音传来的方向。
　　虚空一阵空间波动，然后就有一名身穿黑色道袍的中年修士慢慢的浮现而出。
　　此人身材魁伟，黑发端正，头上带着一个金色的发冠，他面色和善猛地一看就像是得道之人，颌下三绺青须更显得他飘然如仙人。
　　乍一看，还真的能令人生出几分亲切和好感来。
　　“你是何人，居然敢闯入我孤松山大阵？”
　　周青眉第一时间拔出了她的【天冰剑】指向了那中年男修。
　　同时，她还私下传音给了贺平生：“公子，不好了，我看不穿他的修为，此人的修为应该是比我高出许多！”
　　周青眉如今是合体，可只是合体期一层。
　　贺平生也没有将那【玄门静心真诀】的炼神之法传给她，所以她无法看穿比自己高哪怕是一小层的修士的修为。
　　听到这话，贺平生的眸子微微一眯，神通【天目堪舆真解】打开。
　　眸中金光一收，看向了那人。
　　可让贺平生震惊的是，他居然也看不出。
　　好家伙……
　　贺平生忍不住打了个哆嗦：不会是大乘帝境吧？
　　“别用神念扫了！”那立在虚空中的中年男子淡淡的挥了挥袖袍，道：“本座天火神皇田金鹏……”
　　“合体期八层修为！”
　　嘶嘶嘶……
　　听到这个修为，贺平生一阵倒抽冷气。
　　至于眼前这个家伙是怎么进入护山大阵内部的，贺平生没有去想。
　　因为一个合体期的大能想要进来，那简直有太多的办法和手段。
　　只要你的大阵是敞开的。
　　可想而知，如果田金鹏刚刚偷袭的话，此刻贺平生或许已经被杀死了。

第704章 你居然耍我
　　“唉……”
　　立在虚空中的男子，深深地叹了一口气，然后淡淡的道：“都炼虚期一层了，贺平生，你修行的速度，当真是恐怖啊！”
　　“老夫，还是来晚了一步！”
　　其实，并不是他来晚了一步。
　　而是，找到贺平生的时间太晚了。
　　虽然贺平生在整个朱雀帝城的名气都非常大，提起他，几乎无人不知无人不晓。
　　可贺平生却极少露面。
　　上次天火神皇派遣四人前来截杀，还是在圣火商会那边钓鱼才看到的贺平生。
　　具体贺平生住在哪里修行，道场何在？他们却始终不知道。
　　后来没办法，天火神皇派出海量的弟子，偷偷地去往朱雀帝城及其周围的各大势力渗透，终于有一名弟子渗透到了这孤松山来。
　　但是那弟子第一时间也并不知道这宗门是不是贺平生所有。
　　直到前段时间七品大阵开启之后试阵的时候，他才看到了贺平生。
　　由此，将消息传给天火神皇，天火神皇也就来了。
　　前因后果，便是如此！
　　铮……
　　周青眉的长剑微微一动，护在贺平生的身边。
　　贺平生一左一右，一个是周青眉，一个是周青眉的分身。
　　虽然她们两个也未必能打得过天火神皇，可周青眉必定是合体期。
　　拼命的话，也能和天火神山拼上几下。
　　“青眉，你听我说……”贺平生私下跟周青眉传音：“让你的分身，立刻撕裂空间，打开空间虫洞，带着乔慧珠和她的分身离开，快速……”
　　“等过了这一关，你们再回来！”
　　“是！”周青眉的分身立刻一动，来到了乔慧珠的身边。
　　这个时候，那天火神皇还不明所以，下一刻，便有一个空间虫洞被打开了。
　　周青眉根本没有和乔慧珠解释，直接强行将乔慧珠和乔慧珠的分身拖进了那空间虫洞之中，离开了！
　　天火神皇这才反应过来：原来这女人，是这小子很重要的人啊，居然让她提前离开了？
　　“这……”
　　他深吸一口气，眸光聚集：“区区合体期就能打开空间通道，看来，这是一门不错的空间神通啊！”
　　田金鹏有些羡慕的看向了周青眉：“你是本体，你应该也是会的！”
　　周青眉点头：“没错！”
　　“好！”天火神皇道：“老夫不想在这大阵之中杀人，出去打吧！”
　　大阵之中，是孤松山的弟子。
　　很多！
　　没有一万也有几千人。
　　而大阵隔阻了所有弟子的离开，若是合体期的修士在这里斗法，可想而知，里面的低阶修士会怎么样？
　　到时候，死伤无数，孤松山必然元气大伤。
　　可他天火神皇就能好受了？
　　会沾染业力的。
　　只要身上的业力沾染的多哦，那就没办法修行！
　　上次出手灭了李家，他天火神皇田金鹏就被业力缠绕，足足百年，才把身上的业力给剃除干净。
　　所以这一次，田金鹏的目的是斩了贺平生，并不是想要灭掉孤松山。
　　对于他来说，能有威胁的，也只有贺平生一人而已。
　　“当然了！”天火神皇神色傲然，继续对贺平生道：“你也可以不出去，在这大阵之中击杀你，老夫一样可以做到！”
　　“不过是，多杀一些无辜的弟子，再沾染一些因果业力，耗费老夫数百年时间罢了！”
　　“仅此而已！”
　　“你选择！”
　　身穿黑衣的中年人负手而立，悬于虚空指点。
　　一脸威严的俯视贺平生和周青眉！
　　“好！”贺平生答应了：“那就出去吧！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　大阵被打开！
　　周青眉和贺平生都来到了外面的虚空！
　　自然，那天火神皇也跟着飞了出来。
　　刚刚一出来，他身上便散发出无穷的空间规则，把周围万里的地方，全部锁死！
　　任何人，都别想离开此地。
　　“虽然……现在本座很想杀你！”天火神皇甩了甩袖子。
　　阵法之外，天风刚猛。
　　飓风将他的袖袍吹得哗哗作响。
　　但是，并不影响他的声音传出来：“可本皇仍旧想要给你最后一次机会！”
　　“同为人族，你又是人族万年难得一遇的天骄！”
　　“当年的事情本皇也不想去追究谁对谁错，如今只想握手言和！”
　　“你放心，我会补偿你的！”
　　“嗖……”一枚蓝色的戒指，被天火神皇隔空丢到了贺平生的面前：“这里面的资源，足够你从炼虚期修到合体期，包括各种六品和七品的道法本源！”
　　“只要你立下天道誓言，从此以后不找我天火神国和田家的麻烦，就可以拿走！”
　　“咱们同为人族，理应守望相助！”
　　远处虚空，贺平生伸手接过了那蓝色的戒指，神念扫入其中。
　　这里面，的确有不少道法本源。
　　修行资源还是很多的。
　　正如田金鹏所言，这里面不但有六品的本源，还有两个七品的道法本源。
　　虽然贺平生自己未必用得到，但是以后给宗门弟子或者亲人使用，是没问题的。
　　“当然了！”那边天火神皇继续道：“你还有第二条选择，不接受本座的好意，你今日必死无疑！”
　　“给你十个呼吸的时间，做个选择吧！”
　　“第一，接受本座的好意，发下天道誓言，咱们从此恩怨两清！”
　　“第二，本座杀了你！”
　　贺平生一伸手，将那蓝色戒指上面的禁制给抹掉，然后直接丢进了法宝空间中。
　　看到贺平生这个动作，天火神皇笑了：“呵呵呵……识时务者为俊杰，很好……所以，你选一？”
　　“不！”贺平生一脸严肃的道：“我选三！”
　　“三？”天火神皇一愣。
　　贺平生却笑着道：“东西，我要了……天道誓言，我也不会发！”
　　“得罪我的人，还都要死！”
　　“包括你们田家所有人!”
　　“你居然敢耍我？“田金鹏浑身上下，顿时被无边的怒意所充满！
　　一般来说，你贺平生如果答应老夫的条件，就应该收下东西，如果不答应那就别收东西。
　　所以他就直接将戒指给了贺平生。
　　因为这么多年以来，没有人敢在他天火神皇面前耍小聪明。
　　可现在，他遇到了贺平生。
　　贺平生让他愤怒不已。
　　天火神皇一抬手，也不用任何武器，就有一条千丈火龙从他指尖呼啸而出，往贺平生所在的位置飞了过来。
　　一击之下，锁定虚空，禁锢时间。
　　甚至于，面对天火神皇的这一击，贺平生居然有种死亡即视感。

第705章 合体一击，逆天神通
　　千丈巨龙，带着庞大的威压，锁定虚空和时间，往贺平生的身上轰了过来。
　　贺平生知道，这一击，绝对不是天火神皇的全力一击！
　　因为他刚刚就是这么随手而来的一击。
　　“给我破……”
　　贺平生还没有做出任何反应，前面的周青眉便直接跳了过去，挡在了贺平生和那巨龙的中间，然后抬手一剑挥出！
　　剑名天冰！
　　极品通天灵宝！
　　这一剑挥出，她的攻击力又加了五成。
　　庞大的剑意凝聚为一朵青色的莲花，对着这飞来的巨龙轰去。
　　这一朵剑莲，可攻可守，攻守兼备。
　　而且，这也是周青眉的全力一击。
　　这莲花在飞行的过程中，瞬间也化为千丈大小。
　　青色的莲花和金色的龙头，猛地撞在了一起。
　　一道雄浑无匹的力量爆炸开来，强横的能量波动在虚空做了个翻转，将周围的虚空都烧的沸开了一般，磅礴的能量涟漪，一道道往四周的虚空和大地轰去。
　　下面六座雪山全部雪崩。
　　整个世界，化为了飞雪漫飞的混沌世界！
　　然而，让贺平生惊恐的是，周青眉凝聚的剑莲崩溃破碎之后，那一条金龙却又继续往贺平生轰去。
　　它并没有消失，只是变小了。
　　原来千丈大小，如今还剩三百丈！
　　从这长度上面就可以直观的看出，周青眉的那一剑之力，削掉了天火神皇的七成攻击。
　　剩余的三成，周青眉也没办法了。
　　因为，它已经轰到了贺平生的面前。
　　“吼……”
　　同样一声龙息之声咆哮而出，贺平生的身上也有一条火属性的巨龙飞了出来。
　　暗红色的龙躯之上，火焰燃烧。
　　它在脱离贺平生的本体之后，瞬间化为五百丈大小，砰的一下和那天火神皇打来的火龙撞在一起。
　　又一道能量波动化为涟漪！
　　这涟漪一半轰然了虚空，一半落在了下面的雪山上，又一阵雪崩冲击出去。
　　天火神皇随随便便丢出来的一击之力，在周青眉和贺平生二人前后的攻击之下，总算是消失的无影无踪了。
　　“阿噗……”
　　就在这个时候，周青眉一口鲜血喷出。
　　刚刚挡住了七成攻击之力，她已然受伤了。
　　好在不过是皮外伤而已。
　　“九天玄火？”远处的虚空中，天火神皇盯着贺平生，道：“你居然融合了这十大先天真火之中的【九天玄火】？”
　　诧异！
　　震惊！
　　恐惧！
　　整个天火大陆上面，真火可以说是最珍贵的修真资源了，只有十个。
　　而九天玄火，就是其中之一。
　　这小子居然有这么大的机缘，找到了九天玄火，关键是还把它给融合了？
　　嘶嘶嘶……
　　这厮只有炼虚期一层啊。
　　不行……绝对不能让他活着。
　　不然，我天火神国以后的祸患将源源不断，我田家覆灭也是早晚之事。
　　“刚刚那一击，老夫只用了三分力！”田金鹏深吸一口气：“但是现在，老夫决定不再留手了！”
　　“贺平生……去死吧！”
　　“法天象地……开……”
　　轰隆隆……
　　天火神皇的身体之外，一个庞大的高达千丈的身躯虚影凝聚出来。
　　那虚影和他长得几乎一模一样。
　　是以火属性灵力凝聚而出，凝实无比。
　　一道磅礴的气息和威压，掠向这方圆万里之地。
　　法天象地，震慑人心。
　　护山大阵之中，无数孤松山的弟子看到了虚空中的这一幕，都被震慑的浑身颤抖，仿佛自己就要死在这无匹的威压之中一样。
　　甚至有些不堪的低阶弟子，都扑通一声跪在地上，汗流浃背。
　　天火神皇的法相，远比当初那明月佛尊的法相更为骇人。
　　“斩……”
　　庞大的法相手中，忽然多出了一枚火红色的长剑，这长剑对着贺平生的方向，猛地一剑斩出。
　　“我来……”
　　又是周青眉，她同样祭出了自己的千丈法相真身，一剑冰属性的攻击挡了过去。
　　以攻为守。
　　然而！
　　这一击之力可是天火神皇的最强一击。
　　周青眉挡不住，也不可能挡得住。
　　噗嗤……
　　噗噗噗……
　　周青眉凝聚出来的法相虚影，瞬间破碎。
　　那庞大的攻击力，再次对着贺平生而来。
　　贺平生知道，这一击，他接不住。
　　也不可能接住。
　　修士的修为越高，就越是一层修为一层天。
　　高等级的修士，修为之间的鸿沟难以逾越。
　　当初贺平生在化神期的时候，看炼虚期修士宛若井中蛙观天上月，如今贺平生的修为到了炼虚期，从炼虚期去看合体期，更如一粒蚍蜉望青天。
　　越级斩杀？
　　或许吧！
　　但在这种修为级别来说，越级斩杀也只能是炼虚期三层杀五层，炼虚期五层杀十层。
　　以炼虚期的修为去挑战合体？
　　绝无可能！
　　就算是那些自古以来的天之骄子，也绝无可能！
　　所以，即便是被周青眉削弱过后的这一击之力，贺平生仍旧无法抵挡。
　　触之必死！
　　但不怕！
　　贺平生还有底牌。
　　那就是，他身上还有替死傀儡。
　　然后还有五个分身。
　　但现在这些底牌也可以不用。
　　他身上空间属性的法则之力一阵波动，然后他的身影直接就不见了。
　　神通：虚空疾动！
　　下一刻，贺平生的身形就出现在了千丈之外的另一方虚空。
　　而天火神皇的这一击剑斩，便化为无穷剑光切到了下方的大地之上。
　　一瞬间，雪崩如潮，天地颠倒。
　　冰冷的山脉，一座座的被削平！
　　远处的天火神皇看自己一击之下并没有斩掉一只蝼蚁，顿时眸子缩了缩，问道：“你这又是什么神通？”
　　同时，他心中也震惊至极。
　　因为他清楚自己这一击的力量。
　　封锁时间，锁定虚空。
　　为什么在这层层封锁之下，这厮还能跑了？
　　难道说，是因为刚刚周青眉挡了一下我的攻击，将我这锁定虚空的规则之力给打碎了？
　　所以这小子才能离开？
　　有可能！
　　那就让老夫再试试吧。
　　“轰……”不等贺平生回答，田金鹏那千丈法相便再次挥动手里的长剑，往贺平生的方向斩了过来。
　　这一次，并没有周青眉为他挡剑。
　　因为周青眉已经接到了贺平生的指示，回到了大阵内部开始操控大阵，防御宗门去了。
　　然而，这一次仍旧是一模一样。
　　贺平生的身子嗖的一下消失不见，再看他的时候，就已经是千丈之外了。

第706章 绝望的神皇
　　赤红色的剑光掠过虚空，狠狠地落在了西方的雪山之上。
　　一片雪花融化！
　　庞大的力量摧毁了四周的山脉和山峰。
　　白皑皑的积雪上，被涂抹了一片巨大的污秽。
　　天火神皇没有继续出手，而是盯着贺平生看了足足十几个呼吸的时间，然后才道：“怪不得有恃无恐？”
　　“原来是有依仗的！”
　　“你真的以为，本皇就拿你没办法了吗？”
　　“贺平生……本皇还有底牌没有使用！”
　　“但我仍旧愿意给你机会！”天火神皇一挥手，他的面前忽然就有几道雪白的飞刀凝聚而出。
　　神念飞刀！
　　六把雪白的神念飞刀悬在天火神皇的面前。
　　他盯着贺平生：“你的空间神通极为逆天，我承认，老夫的普通攻击，的确不能把你怎么样！”
　　“但若是老夫这神念攻击，你又如何破？”
　　“神念速度之快，你根本来不及移形换位！”
　　贺平生的脸色前所未有的郑重。
　　没错！
　　普通的攻击，速度再快也没有神念快。
　　如果天火神皇的神念攻击飞来，他真的没有时间去发动那虚空疾动的神通。
　　这一击，必中！
　　“怎么？”天火神皇道：“你怕了……我还是那句话，不想杀你，你发下天道誓言，从此咱们二人井水不犯河水，我就此离去！”
　　“如何？”
　　天火神皇也不傻。
　　他知道自己这一击下去，对方很有可能身死。
　　可谁知道这厮身上有没有什么逆天之物？
　　一旦给对手留下机会，那以后必死无疑的就是自己了。
　　最安全，最稳妥的做法，仍旧是让贺平生发誓。
　　因为他本身并不恨贺平生，也不想把贺平生斩杀，相反，同为人族他甚至还比较欣赏贺平生。
　　然而，贺平生那严肃的脸上却露出了一丝笑意：“或许吧……但是……我想试试！”
　　“看你如何杀我？”
　　“好好好！”天火神皇道：“这是你自找的，和我无关！”
　　“斩！”
　　他大喝一声，面前的六把雪白的神剑飞刀轰然掠过虚空，往贺平生的识海狠狠地斩了过去。
　　一念掠过虚空，速度快的无与伦比。
　　贺平生根本不可能发动虚空疾动的神通。
　　可就在那六枚飞刀落在贺平生面前的时候，贺平生的胸口突然就有一道黑色的光飞出。
　　这黑色的光在他识海之处形成了一道屏障。
　　六枚神念飞刀，尽数被这神念屏障给拦了下来。
　　灵宝：神魄！
　　而且，是极品灵宝。
　　很多年之前，贺平生从那幽冥帝宫刚刚出来的时候，就碰到了冰怡仙子的截杀。
　　但贺平生反而将冰怡给斩杀。
　　从她那里获得了一块可以防御神念攻击的下品灵宝。
　　正是凭借着这下品灵宝，冰怡挡住了好几次昊苍的神念攻击。
　　后来，贺平生将这下品灵宝放入了聚宝盆，强化出了两个。
　　两个都是极品灵宝，一个名为【神魄】，一个名为【神英】。
　　红色的神英被他送给了乔慧珠，而黑色的神魄，则是留在身边自己使用。
　　否则，贺平生的神念虽然强大，可也挡不住一个合体期八层的神念攻击。
　　好在，早有准备。
　　“这……”天火神皇看到了这一幕，几乎要吐血了。
　　神念攻击也给防住了？
　　“这是什么东西？”天火神皇深深地吸了几口气，感觉整个人都不好了。
　　贺平生看到自己的极品灵宝【神魄】防御住了对方的神念攻击，顿时大喜过望，道：“呵呵……一枚防御神念攻击的符箓而已！”
　　“符箓？”
　　天火神皇信以为真，道：“好好好……符箓可以挡住一次，我就不信能挡住第二次！”
　　“再来！”
　　轰……
　　第二次，又有六枚神念飞刀飞出，往贺平生这边斩了过来。
　　结果，黑色的光膜再次浮现，将神念飞刀给挡住，并且把神念飞刀给撕碎。
　　噗……
　　这一下，连天火神皇都忍不住吐了一口血。
　　要知道，神念攻击这东西，连贺平生都是最多连续施展两次。
　　再多的话，识海就会崩溃。
　　“你你你……”天火神皇浑身颤抖：“到底是什么东西？”
　　贺平生笑了笑，道：“哦……抱歉，刚刚说错了，不是符箓，是一枚灵宝……”
　　说话间，贺平生甚至将那灵宝从自己的丹田中取出来，晃了晃。
　　然后又火速的重新放入体内！
　　“嘶嘶嘶……”天火神皇看到这神魄，顿时倒抽一口冷气：“居然是……极品灵宝？”
　　极品灵宝啊！
　　而且还是防御神念攻击的宝贝，这种东西连他田金鹏都没呢！
　　“呼……呼……呼……呼……”
　　天火神皇连续吐出了好几口胸中的浊气，而后一挥手，拿出了一张金色的大弓：“贺平生……这一次，我看你如何躲避？”
　　他伸手猛地将金色的神弓拉开。
　　以内力凝聚出一枚火红色的长箭。
　　嗖的一下，这长箭化为一道流光，往贺平生身上射了过去。
　　贺平生知道，自己无法阻挡这一箭，所以只能以【虚空疾动】的神通躲开。
　　下一刻，他的身形就来到了千丈之外。
　　但让贺平生惊讶的是，那红色的箭光并没有落地，而是在虚空拐了个弯，继续往贺平生出现的位置飞来。
　　“这……”
　　贺平生微微一惊：好家伙，还能这样？
　　不过，虽然那飞箭的速度很快，可毕竟隔着千丈的距离。
　　所以等那飞箭来到了贺平生位置的时候，他已经又一个虚空疾动离开了。
　　如此贺平生不停的移形换位，而那飞箭却不停的追击。
　　四五次之后，贺平生直接瞬移到了地下。
　　那飞箭也跟着往地面轰了过去。
　　结果把地面轰出一个大坑之后，飞箭就消失了。
　　而贺平生，则是重新出现在虚空。
　　田金鹏的这一招，又被贺平生给破解了。
　　田金鹏的脸色一片黢黑。
　　他都绝望了。
　　可让他更绝望的是，贺平生淡淡的拿出了一枚紫红色的人偶：“老东西，认识这是什么吗？”
　　“这……”田金鹏自然认识：这是替死傀儡。
　　“居然是替死傀儡……还是极品？”
　　“没错！”贺平生道：“再告诉你一个好消息……我已经蜕去了元婴，如今分身早就在外面游历了！”
　　“再告诉你，我有五个元婴，五个分身！”
　　“神皇陛下还是早点回去提升修为吧，别被我赶上了……不然的话……呵呵呵……”

第707章 我们就看热闹
　　轰……
　　贺平生直接放开了自己身体的神念遮蔽。
　　天火神皇可以轻松的将神念扫过他的身体。
　　没错！
　　这厮的身体中，真的没有了元婴。
　　这……
　　蜕婴成功了？
　　有了分身？
　　如果真如他所说拥有五个分身的话，我杀了他又有何用？
　　就算是五个分身都杀了，人家还有替死傀儡。
　　关键是……现在他天火神皇虽然修为高出对方一大截，却并没有斩杀对方的能力。
　　手段尽出，也无法击杀。
　　这才是关键！
　　天火神皇已经绝望了。
　　而就在这个时候，远处的天际，忽然飞来了几道流光。
　　一共六道。
　　六道朱红色的火光落在了这孤松山周围的虚空中，一个个守住了六方的方位。
　　幻化本体之后，贺平生发现这原来是六只庞大的朱雀。
　　每一只，都气息滔天，威压盖世。
　　“这是……”天火神皇吓得身子一个激灵。
　　朱雀啊！
　　而且都是合体期的妖皇。
　　“见过……诸位妖皇！”天火神皇赶紧拱手解释，道：“在下来此，并无和朱雀一族为敌之意，我只是过来解决一些私人之事！”
　　“呵呵呵……”
　　其中一只朱雀幻化出人形道体，是个中年男士，他笑呵呵的盯着天火神皇和贺平生，道：“无碍无碍……”
　　“我们朱雀一族，这点是非还是分得清的！”
　　“天火神皇是吧，你继续！”
　　“我们没有别的意思，就是过来看看热闹！”
　　另一只朱雀附和道：“没错，这位道友，我们只是过来看看热闹，同时跟您学习一下，这合体期如何才能斩杀一个炼虚期！”
　　“对对对！”
　　“道友请便！”
　　“不用管吾等！”
　　周围的朱雀，你一言我一语！
　　天火神皇听到这些话，几乎都要吐了。
　　看热闹？
　　特么的……
　　这是看我笑话吧。
　　我堂堂合体期打一个炼虚期，而且还打不死对方，拿对方没有任何办法，这不是给人看笑话吗？
　　“呼……呼……”天火神皇连续深深地呼出两口气，然后又吸了几口气，才朝六只合体期的朱雀拱拱手，道：“叨扰了！”
　　说完，直接化为流光离开。
　　六大朱雀倒也没有强留天火神皇，只是有一只为首的朱雀大声道：“田金鹏，这次我们给人族一个面子，不与你为难，再有下次来我朱雀帝域以大欺小，别怪我们兄弟不客气！”
　　声音浩荡而出。
　　那田金鹏肯定是能听得到的，但是他却并没有回应。
　　什么朱雀帝域他不在乎。
　　他现在满脑子想着的，就是怎么杀了贺平生。
　　仅此而已。
　　紧接着，六位朱雀也都化出了人形道体。
　　其中四名女子，两名男子。
　　为首的，正是一名男子。
　　贺平生偷偷地打开了天目堪舆真解的神通瞅了一眼，并没有看穿对方的修为，那么也就是说，他们之中修为最低的一个，也要超过合体期一层了。
　　嘶嘶嘶……
　　都是合体。
　　可却不可能有大乘帝境。
　　因为如果有大乘帝境的话，早就继承老妖帝的域主之位了。
　　“多谢各位前辈解围！”贺平生真诚的朝众人拱手。
　　“呵呵呵……”那为首的合体期朱雀道：“老夫南敬慈！”
　　“你不必谢我！”
　　“如今距离石台之会只有不足百年时间了，我们不希望你出现任何差池！”
　　“呵呵呵……再说了，即便我们几个老不死的不出面，恐怕那天火神皇也不能把你怎么样，倒是我们，画蛇添足了！”
　　其实，六大合体在暗中已经观察很久了。
　　毕竟，贺平生是老妖帝选定的人，不能太差。
　　今日一过，他们六大合体，算是对贺平生彻底认可了。
　　“不敢，不敢……”贺平生赶紧谦虚一下。
　　南敬慈摆摆手，道：“距离那石台之会开启，还有八十年的时间，你且好生修行吧，我们就不打扰了！”
　　“走！”
　　南敬慈果断的很，来的快去得也快，几乎是一瞬间，六位合体便化为六道光，飞出了贺平生的视线。
　　……
　　天风呼啸！
　　孤松山周围万里之内，都下起了鹅毛大雪。
　　一场大雪过后，那些战斗过的痕迹都被冰雪直接抹平了。
　　孤松山又恢复了往日的样子。
　　“公子……接下来，您打算怎么办？”周青眉跟在贺平生的身后。
　　贺平生则是在孤松山某个宏大的宫殿走廊里，靠着朱红色的栏杆正在往外欣赏景色。
　　“闭关修行！”贺平生深吸一口下了决心：“距离那石台之会也只有八十年的时间了，看能否将修为再提升一些！”
　　石台之会，每次比试的项目不尽相同，但说到底还是实力。
　　只要实力足够，无论比试什么，都没问题的。
　　“从明天开始，阵法入口打开！”贺平生道：“不用再盘查过往的弟子了，想走的就直接走，想回来的也直接可以回来！”
　　自从天火神皇离开之后，这几天的时间，孤松山的大阵都处于封闭状态，弟子无论是进入其中还是出去，都要经历严格的盘查。
　　可现在，贺平生觉得完全没有必要了。
　　因为盘查再严格，只要允许弟子进出，那就一定防不住。
　　毕竟，那天火神皇可是合体期的大能，随随便便在外面斩杀一名孤松山的弟子人，然后冒充弟子进来，谁能查的到？
　　还有，即便不冒充，那天火神皇直接来到出入口，一巴掌拍死盘查的人，不也可以进来？
　　所以，这种方法防止敌人进来，是防不住的。
　　唯有实力！
　　“夫人安置好了吗？”贺平生转过头看着周青眉。
　　周青眉点点头：“分身已经带着夫人，去了那朱雀帝宫之中，夫人如今和朱雀圣女一起修行！”
　　“公子放心，那天火神皇纵然是如何强大，也不可能跑到朱雀帝宫撒野去！”
　　“嗯！”贺平生点点头：“如此就太好了！”
　　即便是在朱雀帝宫，也不是绝对的安全。
　　但也不用太过担心。
　　毕竟，乔慧珠可不是花瓶。
　　她虽然很少和人争斗，可战斗力却并不弱。
　　她的神念强大，修了【玄门静心真诀】，和贺平生并没有什么差别，而且还有神念防御、攻击的神通，又有【神英】在身，可以防御合体期大能的神念攻击。
　　关键是，她还有极品的通天灵宝，天阶的功法和神通呢！

第708章 明月算个屁
　　“见过帝君！”
　　某个金碧辉煌的大殿之中！
　　一名身材肥胖的修士扑腾一下，跪在了大殿的台阶之下。
　　别看他貌不惊人，可修为却已经达到了合体期四层。
　　很强！
　　“嗯！”金色的台阶之上，有一个巨大的玉质莲台。
　　莲台上面，烙印各种金色的神秘符纹，符纹闪烁之间，便迸发出九色之光来，远远看去，这玉质的莲台便仿若一件高阶的法宝。
　　那玉质莲台之上，又坐着一名同样身材矮小但是却肥胖的中年人。
　　此人身上的气息更为骇人，居然达到了大乘帝境的层次：“这次，别告诉我又没抓住？”
　　台上的妖帝有些语气不善。
　　“不……”那下面的合体期修士深吸一口气，笑了笑，自行站了起来：“回禀帝君，这一次，我们抓住了！”
　　“前前后后，折损了六名炼虚期族人，总算是把这厮给抓住了！”
　　“只是……”
　　“只是什么？”妖帝口吻淡淡的问道。
　　那合体期道：“只是……并没有抓住他的分身，也不知道在哪里？”
　　“若是轻易就斩杀了他，等此子重生之后再想抓住他，就难了！”
　　“哈哈哈哈……”妖帝哈哈大笑：“放心，老夫自有办法！”
　　“这等分身，对于尔等来说，是个祸患，可是对于我们大乘帝境来说，却也是反手可擒！！”
　　“你可知，杀死本体之后，这本体之上的神念和魂魄，便会化为一道光，瞬间掠过虚空去寻找分身？”
　　合体期修士摇摇头：“这个……弟子不知！”
　　“嗯！”那妖帝继续道：“一旦这魂魄飞出，便会产生空间波动，本帝便可以顺着空间波动之机，瞬息之间锁定那分身，同时打开空间通道过去，保管十个呼吸之内，就将此人的分身给抓住！”
　　合体期大喜：“原来如此，那太好了！”
　　“陛下请跟我来，我带您去看看那厮！”
　　“好！”空空妖帝跟着那合体期的徒弟，一路走出了这辉煌的宫殿，然后来到了不远处的另一个宫殿中。
　　这宫殿同样巍峨浩大，其中金碧辉煌。
　　而在这宫殿的正中间的位置，却做了个祭台。
　　祭台之上竖起了一根紫铜做成的柱子，柱子上面又用链子一类的法宝，将某个人给捆的结结实实，绑在了那紫铜柱子之上。
　　如果贺平生在这里，肯定能第一时间认出来，这人不是别人，正是他的王师兄，王敦。
　　“你奶奶的……还不承认？”
　　被绑着的王敦身前，站着一名炼虚期三层的修士。
　　这厮手中拿着一根软鞭，狠狠地抽在王敦身上：“不承认……不承认……不承认……我让你不承认……”
　　每说一句【不承认】，他就要狠狠地抽王敦一鞭子。
　　王敦的身上，血迹斑斑，但是他的脸上，却始终挂着那让人想多抽他两下的笑容。
　　“哎呀呀……堂堂空空兽一族的太子，你是没吃饭吗？”
　　“就这？”
　　“垃圾啊……就这点力量？”
　　“你不但弱，你还很蠢啊……我都说了一百遍了，不是我、不是我……你不是见过那厮的长相吗？”
　　“我和他长得根本就不像好不好？”
　　王敦忍着剧痛输出。
　　那空空太子气的浑身颤抖：“狗娘养的东西，你以为变个面容我就认不出是你了？”
　　“呵呵呵……就是你！”
　　“绝对错不了！”
　　“你变成灰我都认识你！”
　　王敦都要哭了：“你是真的蠢！”
　　当初，贺平生和周青眉在大伦帝域的房山之中，斩了空空太子分身一条手臂。
　　本来，那空空太子也不知道贺平生是谁，也不知道贺平生叫什么名字。
　　可他听到小凤听桐喊贺平生【王敦】。
　　然后就以为斩他手臂的家伙，就是王敦。
　　但只知道一个名字，也不容易寻找啊。
　　为了寻找王敦，空空太子花费了巨大的力气，将自己的属下全部派了出去，寻找了足足一百四十多年，才终于是找到了王敦。
　　找到了是找到了，但想要抓住王敦却也不容易。
　　因为此时的王敦，修为也来到了炼虚期。
　　而且他的修为比贺平生还高一层，到了炼虚期二层。
　　连空空太子本体参与围剿的时候，都被王敦直接给弄死了。
　　不但如此，空空兽一族被王敦斩杀的炼虚，除了这太子之外，还有五个人。
　　这一次，空空兽一族可谓损失惨重。
　　但还好！
　　后来好几个合体出手，才算是将王敦给抓住。
　　王敦其实知道空空太子要找的是谁？
　　因为空空太子的分身已经将那次和贺平生发生争斗的过程，用影像的方式还原了过来。
　　王敦看过了前因后果之后，自然将贺平生祖宗十八代都问候了个遍。
　　但问候也没用啊。
　　因为王敦也看到了，贺平生也不是故意的。
　　是小凤听桐乱喊导致的。
　　关键是，想一想自己曾经也假冒过贺平生的名字，而且贺平生说不定此时此刻正在被某个老女人折磨！
　　这么一想，王敦心里顿时平衡了。
　　“你先下去！”旁边，空空妖帝对着太子摆摆手。
　　准确的说，这不是太子，只是空空太子的分身。
　　因为空空太子的本体，已经被王敦给宰了。
　　“是……父亲！”太子分身拱拱手，然后后退。
　　空空妖帝道：“这里的事情我来解决，你且回去……再去凝聚出来一个分身，然后八十年内不许外出！”
　　“因为再过八十年，这石台之会就要开启了！“
　　“是……”空空太子离开。
　　大殿中，只有王敦，妖帝和那旁边的合体三人了。
　　“你很强！”妖帝盯着王敦，第一句话就充满了赞誉：“人族之中的天骄，近些年来，能拿得出手的，也就是天佛帝域之中的佛子明月了！”
　　“你修为差了点！”
　　“但是天赋好像比他还要强！”
　　王敦听到空空妖帝这个评价，顿时不乐意了：“明月算个屁！”
　　“老子上次跟他打过一场，他如果不是靠着借来的力量施展那八部天龙的神通，老子早就爆了他的狗头了……呵呵呵……”
　　“空空妖帝，我劝你放了我！”
　　“像你这种妖帝，老子也不是没打过！”
　　“你认识那个大伦帝域的那个老女人吗？”
　　“如果不相信，你可以问问她，我是不是揍得她满地找牙？”

第709章 心病
　　“大伦帝域？”
　　空空妖帝看着王敦，顿时眉头一皱：“被你揍得满地找牙，那修为一定是个炼虚期吧？”
　　“不是！”王敦一脸自傲：“往最大的那个想！”
　　“哼……”空空妖帝立刻就冷哼一声：“本帝懂了，你说的那个老女人，就是有着天下第一美人之称的大伦孔雀王，蓝羽帝君吧？”
　　“没错！”王敦道：“如果你有兴趣，可以去打听打听，我是不是和她打过？”
　　“出言无状，你这是把本帝当成了三岁小孩了吗？”
　　“蓝羽帝君战斗力至强，就算是在整个天火大陆上面，所有的大乘帝境里，排名也是前五的存在！”
　　“区区你这炼虚期，也敢大言不惭？”
　　“就是！”旁边的合体趁机接过话茬：“如果你真有这么厉害，还能被我们几个合体期给擒住了？”
　　“嘿嘿嘿……”王敦目光一转看向了那合体，道：“你懂个屁，老子自然是没办法和蓝羽帝君打的，但我有宝贝！”
　　合体期问：“什么宝贝？”
　　王敦神秘一笑：“五五开……”
　　“啥玩意？”空空妖帝张大了嘴巴，他没听懂，更没听明白。
　　王敦道：“五五开……就是一种宝贝！”
　　“不过呢，现在这宝贝不在我身上，我现在没法使用，否则的话，我能把你打的喊我爹，你信不？”
　　王敦又把目光重新转过来，看向了空空妖帝：“有的时候，说实话往往不会让人相信！”
　　“好了！”空空妖帝道：“你也不用诳我，你有逆天的宝贝，也不会主动跟我说的！”
　　“说说吧，你还有什么遗言？”
　　王敦眉头一跳：“怎么？你还想杀我？”
　　“是！”空空妖帝淡淡的道：“这个世界上，不需要这么多天才，尤其是人族的天才！”
　　“人族崛起，对于我们灵界万族来说，都是个祸患！”
　　“今日，本帝就会送你入地狱！”
　　“对了，你也不用想着分身的事！”
　　“本帝斩了你之后，便会追随你的神魂，瞬间打开虚空通道，将你分身一并斩杀！”
　　“好了，还是说说你的遗言吧！”
　　王敦深深地吸了一口气：“那个啥……你真的要杀我？”
　　“嗯！”妖帝点头。
　　王敦问：“能不能饶我一条狗命，我可以给你很多宝贝！”
　　“不行！”
　　“等等等等等！”看空空妖帝要动手，王敦赶紧道：“我有遗言！”
　　“我有遗言，我有遗言，让我说完再杀我！”
　　“好……请说！”空空妖帝轻轻的抬起了手，眼看着，他就要将王敦斩杀。
　　王敦咬着牙闭着眼，身子一阵颤抖，道：“我的遗言就是……法克……你老母……”
　　轰……
　　空空妖帝虽然没听懂，但是他也知道这不是什么好话，手下不停，一巴掌拍了下来。
　　下一刻，王敦整个人，直接化为虚无。
　　一个呼吸！
　　两个呼吸！
　　“不对！”空空妖帝猛地一抬头，却见虚空一枚破碎的紫色傀儡落下：“该死……他没死！”
　　“这是替死傀儡！”
　　“完了！”
　　……
　　天鹏帝域！
　　天火神国！
　　神皇皇宫！
　　一脸疲倦的天火神皇田金鹏，耗费了十数日之后，终于从朱雀帝域回到了他自己的封国中。
　　没错！
　　即便是强大如天火神皇，也要耗费十几天的时间，才能跨越这几个帝域。
　　呼……
　　刚刚回到了自己的道场，田金鹏就砰的一下躺在了蒲团上，然后大口深深地呼出一口浊气。
　　这次本来是想斩杀贺平生的。
　　结果非但没有斩杀，反而发现了这厮更为恐怖的天赋和战斗力。
　　此时此刻，田金鹏几乎可以确定，等贺平生成长起来之后，自己一定会完蛋。
　　不但自己，整个田家，都要面临无边的灾祸。
　　“陛下！”某个老奴走到了田金鹏身边，拱手道：“瑶瑶公主求见呢！”
　　“哦！”田金鹏点点头：“请她进来吧！”
　　几个呼吸之后，田瑶公主便慢悠悠的走进了宫殿。
　　她的身上，穿着一套月白色的道袍。
　　身材颀长，面容娇美。
　　关键是，她的修为，也已经到了炼虚期！
　　这个提升的速度，可比贺平生，王敦还要逆天。
　　当然了，田瑶之所以得宠，被父亲如此护着，还是因为她的天赋逆天。
　　很少人知道，她七九气运。
　　虽然不如天羽太子，但是也已经是人族的翘楚了，这么多年来，田金鹏就没见过人族有比自己女儿天赋还好的存在。
　　田瑶的修为能提升这么快，一方面是因为天赋极佳，另一方面，则是因为天火神皇手里的好东西很多。
　　突破瓶颈用的天材地宝，他一个不少。
　　至于悟道时候的道法本源，更是海量。
　　早就被他给女儿准备好了。
　　这个女儿，被天火神皇看作是整个田家的未来，甚至是整个人族的未来。
　　他焉能不护着自己的女儿？
　　“瑶瑶，你来了……”看到女儿，田金鹏的脸上涌起一道溺爱之色：“快坐下……分身炼制的怎么样了？”
　　田瑶道：“回父亲，已经炼制完毕了！”
　　“好！”田金鹏松了一口气：“有了分身，以后你便是不死之身，呵呵呵……”
　　“接下来的这八十年，你还要用心修行啊！”
　　“因为石台之会，已经快到了！”
　　“父皇！”田瑶咬了咬嘴唇，问道：“那个……贺平生怎么样了？”
　　“他死了没有？”
　　田瑶的眸子里，闪烁着一丝期待：父亲亲自出手，一定不会让我失望的吧？
　　然而，田金鹏却摇摇头，道：“没有……而且如今他和你一样，都突破到了炼虚期了！”
　　“什么啊？”田瑶身子一抖：“怎么可能？”
　　“他一个散修，怎么可能如此之快？”
　　田金鹏没有回答女儿的话，而是道：“这厮身上，不但有替死傀儡，而且还炼制了五个分身！”
　　“又有一门极为棘手的神通，连为父都无法将他击杀！”
　　“实在是……太过麻烦了！”
　　“那……那怎么办？”田瑶急了。
　　贺平生，是他的心病。
　　本来，她以为贺平生不过尔尔，早晚必死。
　　可自从她小姨冰怡的本体被斩杀之后，田瑶才知道贺平生居然如此妖孽。
　　再往后，父亲派出去的四个杀手都被贺平生斩杀，田瑶就更担心了。
　　可没想到，这次，父亲亲自出手，贺平生还没死？
　　此时此刻，贺平生已然成了田瑶的心病。

第710章 师兄
　　“父亲，绝对不能让他活着！”
　　“他知道我太多的事情！”
　　“我的秘密，他全知道！”
　　“如果他把我之前被那些该死的水蛟……我……我……”
　　田瑶的眼中挤出几滴眼泪来。
　　天火神皇没有看她，而是躺在那硕大的玉质莲台之上，呆呆地看着这大殿的穹顶。
　　“田瑶啊！”不知道过了多久，天火神皇突然开口，道：“你知道，父亲这一生做过多少轰轰烈烈的事情吗？”
　　田瑶愣住了！
　　她不知道，父亲为何突然说这么一句话。
　　不等田瑶回答，那天火神皇就道：“不灭帝域是我们人族唯一的一个帝域，当年为了开创这个帝域，不灭大帝带着我等，四处征战，这一处人族的帝域，是我们用血和泪拼出来的！”
　　“你父亲我，九死一生！”
　　“我在人族之中，也是有大名的存在！”
　　“虽然，如今本座绝慧了，但是人族，永远不会忘记我的功绩！”
　　“他们说我，是人族君子！”
　　“还有人称我为人族长城！”
　　“更有人，说我是人族项背！”
　　“当年不灭帝域建立之后论功行赏，你父亲我位列合体修士第一名，我的名字，永远刻在了那不灭帝域的人族广场之上，不灭大帝曾经亲口对我说过，那名字，至少能在人族心中，闪耀百万年！”
　　田瑶拱拱手：“父亲的丰功伟绩，田瑶从小就知道！”
　　“你就知道又如何？”田金鹏的目光重新从那穹顶之上落下，落在了田瑶的身上：“我的意思，我这一辈子，光明磊落，从未做过亏心之事，我这一生坦坦荡荡，可现在为了你，居然要做这违心之事！”
　　“唉……”
　　“命也，命耶？”
　　“罢了！”田金鹏的眸子里，瞬间又闪烁出了一缕光芒：“既然做了，那就做绝吧！”
　　“无所谓！”
　　“你且等我，为父去一趟！”
　　“请一个人！”
　　“这人若是出手，那贺平生必死无疑！”
　　田金鹏重新站了起来，他猛地挥动一下袖袍，然后身子化为流光，掠入天际。
　　半炷香的时间之后，田金鹏便落在了一处青山上。
　　这青山延绵万里，在最高峰的地方被人开辟出一个茅草屋来。
　　茅草屋的旁边，是一方如镜子一样平静的大湖，湖也不算太大，可这湖面却清澈的让人望而生畏。
　　湖边，一人手持钓竿，踏足虚空，钓水中之鱼。
　　“师兄！”
　　田金鹏落在了这池塘的旁边，朝那身穿红色道袍的男子恭恭敬敬的行了个大礼。
　　男子道：“咱们兄弟，无需多礼！”
　　“坐吧！”
　　红袍男子收起了钓竿，邀请天火神皇就在此处席地而坐。
　　“是！”田金鹏恭恭敬敬的坐下来。
　　二人面对着面。
　　“遇到难处了？”红袍男子看着田金鹏，笑了笑。
　　田金鹏深吸一口气，也跟着笑了起来，不过他的脸上，却是一丝苦笑：“是啊师兄……若不是遇到了天大的难事，我也不敢前来打搅师兄您的清修！”
　　“说吧，什么事？”
　　红袍男子也不知道从哪里弄出了一壶茶，分了两杯，一杯放在了田金鹏的身边，一杯放在了他自己的面前。
　　“嗨……还是那件事！”田金鹏道：“我恨不听师兄您之言，早些和贺平生和谈，如今算是彻底撕破了脸，已经没有回旋的余地了！”
　　“哼……”红袍男子冷然一笑，道：“田金鹏，你总是这么自信！”
　　“现在，你还觉得人族的未来，在你闺女田瑶的身上吗？”
　　红袍男子盯着田金鹏。
　　田金鹏不知道如何作答。
　　红袍男子继续道：“你女儿，既没有那个气运，也没有那个气度！”
　　“人家明明救了她，她却恩将仇报，我说这个，你不会否认吧？”
　　“唉……”田金鹏再次深深地叹了一口气：“大错已经铸成，小弟也没有办法了，不瞒师兄您说，那小子很是有点邪门！”
　　“我前段时间去寻他了，还和他交手打了一个来回！”
　　“你猜怎么着？”
　　“还能怎么着？”红袍男子道：“你没有杀得了他吧？”
　　“嗯……”田金鹏道；“这小子有一式空间瞬移的神通，可以忽略我的空间封锁！”
　　“所以，我几次出手都不可得！”
　　“如今既然已成生死之仇，我也没有坐以待毙的道理，否则等他成长起来，日后我田家必被屠戮一空！”
　　“所以……所以……”
　　红袍男子道：“所以你就想让我出手？”
　　“不！”田金鹏道：“以师兄您在人族之中的威望，您亲自过去一趟，调和一下我和他之间的矛盾，能否化干戈为玉帛？”
　　“不能？”红袍男子淡淡的喝了一口茶，摇头道：“贺平生此人，我也了解过一些，他心念坚韧，岂会因为我一句两句的废话而心动？”
　　“扑腾……”田金鹏直接扑腾一下，跪在了红袍男子的面前：“那就请师兄出手，将他斩杀！”
　　“您是大乘帝境的修为，他如今不过是炼虚期一层，虽然小弟拿他没办法，但是以师兄您的神通，他必死无疑！”
　　“还请师兄出手！”
　　红袍男子没说话，他只是一口又一口的喝杯子里面的茶。
　　田金鹏也不说话，他就跪在那里。
　　也不知道过了多久，红袍男子深深地叹了一口气，道：“看来，是非得把我也搅进这场因果之中了啊……”
　　“田师弟，我可以拒绝吗？”
　　田金鹏将头慢慢的往下贴向地面，等鼻子几乎触碰到了土地的时候，才开口道：“小弟羞赧，难以启齿！”
　　“当初我们两个都是合体期的时候，是我拼死了救了你一条命！”
　　“你说过，因此欠了我一个天大的人情，只要是我所请，你无有不从！”
　　“本来，小弟这辈子也从未想过用这一份人情！”
　　“可现在，此事关系到小弟的身家性命，更有子孙万代之忧！”
　　“小弟……惭愧！”
　　“起来吧！”红袍男子慢悠悠的站起来，他挥了挥袖袍，双手负在了身后：“今日之后，你我之间，再无亏欠！”
　　“从此之后，你不认识我，我也不认识你！”
　　“但是让我杀贺平生，我做不到！”
　　“我最多，只能把他擒来送给你！”
　　“当然了，若是我也没本事擒到他，那就是你倒霉了……不过，即便如此，你我之间的人情也同样就此结束了！”

第711章 你修为高你有理
　　“哎呀……真是……斗转星移啊！”
　　“贺道友……不……应该是贺前辈！”
　　圣火商会的某个高级雅间之中，莫桑一脸恭维的笑容站在贺平生身边，将一杯上好的灵茶给亲自递了过来。
　　他心里那叫一个感慨啊。
　　当初第一次碰到贺平生的时候，这家伙还是个化神期中期。
　　如今，人家都是炼虚期的大修士了。
　　不能比啊！
　　前辈了都。
　　“客气什么？”贺平生一边接过茶水，一边道：“莫桑啊，以后咱们还是以道友相称吧，不然你喊我前辈，让我有种无所适从的感觉！”
　　“我还这么年轻，你都这么老了，这不太合适！”
　　“是是是！”莫桑道：“那……承蒙道友抬举，我莫桑高攀了啊！”
　　“嗯！”贺平生喝了一口茶，然后把茶杯放在桌子上，道：“好你个莫桑，以前欺负我修为低，尽给我喝些低等的灵茶，现在看我修为高了，就给我喝这高级茶？”
　　“这茶味道不错，至少比你们圣火商会以前的茶水好喝太多了！”
　　莫桑当时脸色就是一苦，赶紧道：“道友息怒啊，倒不是我们厚此薄彼，这茶水也不是商会的茶水，是小老儿我好不容易弄到的一些，之前还没有，这是刚到手的，还请勿怪！”
　　嘴上这么说，莫桑心里却一阵苦：高级个屁啊。
　　一模一样的好不好？
　　现在你喝的，和以前你喝的，都是同一种茶，我们商会就这招待标准。
　　但是……你修为高，你说的有道理，你说啥都对。
　　我又不敢反驳！
　　唉……
　　“嗯！”贺平生将茶杯放下来，道：“不说茶的事，这次我过来找你，想购买点东西……”
　　说完，贺平生就把一枚玉简送到了莫桑的手中：“你自己看看吧！”
　　莫桑看了一眼，然后震惊的道：“居然是六品的【聚道丹】的材料？”
　　聚道丹，在修真界来说，是一种特殊的丹药。
　　从四品，到八品都有，甚至还有九品的聚道丹。
　　之所以会有品级的不同，是因为炼制的时候，放入的材料品阶不同。
　　比如六品的聚道丹，里面除了要放置六品的【道法本源】之外，还要放置六品的天材地宝，包括主材和辅材，一共六十多种。
　　这种丹药吞下去之后，可以悟道，也可以提升修为。
　　用人话说就是，既可以破除道障，也可以破除肉障。
　　当然了，炼制六品聚道丹的时候，也可以不放入道法本源，这样炼制出来的聚道丹，就不能破除道障，只能提升修为破除肉障。
　　因为里面没有最珍贵的道法本源，所以这种聚道丹，也被灵界修士称之为【聚道穷丹】。
　　“莫桑道友说笑了，我现在都炼虚期了，可不就需要这六品的材料？”贺平生尬笑。
　　“是是是！”莫桑道：“但是，您这一口气要二十份……啧啧啧……多了啊，本商会一时之间倒也没办法凑齐！”
　　贺平生手里，六品的道法本源还真不少。
　　之前，从空空太子的分身那里弄了个戒指，戒指中就有两份不同的六品空间规则本源。
　　前段时间，天火神皇这家伙，也送来了一个戒指，这戒指就比较丰厚了，里面足足有六品的各种属性的本源一共十六个。
　　所以，贺平生将这十八份本源强化之后，就变成了三十六份。
　　这些资源，足够他炼虚期使用了。
　　至于剩余的，还可以给昊苍、乔慧珠、胧月他们使用。
　　当然了，不可以给自己的分身。
　　分身要悟道，必须要领悟和本体不同的道法。
　　如果都领悟一模一样的道法，回头合道的时候还合个屁？
　　所以他对于六品的其他材料，需求就大了。
　　毕竟除了破道障之外，他还要破肉障，聚道穷丹也要炼制。
　　“那你们有多少？”贺平生问。
　　莫桑道：“现在只有十三份了……但是没问题，您稍等一会儿吧，我让人先去其他商会那边兑过来！”
　　“您稍等！”
　　过了大约半个时辰之后，莫桑就带来了足足二十份的六品材料。
　　这东西可不便宜！
　　应该说，很贵！
　　贺平生就拿出了一些自己用不到的东西，抵了价值。
　　两方的交易算是完成了。
　　“贺道友！”莫桑道：“今天晚上，我们圣火商会还有一个不错的拍卖会，你要不要参与一下？”
　　拍卖会？
　　贺平生顿时就来了兴趣：“都有什么拍品，能否让我开开眼先？”
　　“当然可以！”莫桑道：“拍卖的物品我这里都宣传好多日了，倒也不是什么秘密，你看！”
　　莫桑拿出了一个玉简。
　　一般情况下，商会如果有拍卖会的话，都会提前宣传拍品有哪些，好让人有准备。
　　这些讯息透露给贺平生也没关系。
　　贺平生从头到尾的看了一遍，然后摇摇头道：“没有我需要的东西，我就不用了！”
　　“那……”莫桑笑了笑，道：“我知道您身上肯定有好东西！”
　　“这样吧，你给我一样宝贝，我拿来拍卖，也可以增加我们这次拍卖的拍品丰富度！”
　　贺平生想了想，就从戒指中掏出了一套金木水火土俱全的五行灵石，一共五颗。
　　而且，关键是，都是极品灵石。
　　“卧槽……”
　　看到极品灵石之后，莫桑直接一句粗口爆了出来，道：“极品灵石，居然是极品灵石？”
　　贺平生笑着点点头：“你没见过？”
　　“那不能！”莫桑深吸一口气，目光全部被吸引到了极品灵石之上，道：“极品灵石和普通的灵石是两种完全不同的东西，这玩意在灵界之中也极为稀有，传说只在合体期和大乘帝境之间流传！”
　　“咱们这些低阶弟子，很难看到一鳞半爪！”
　　“没想到贺道友居然有这玩意，而且还是五行齐全的！”
　　“这五颗灵石埋入地下，可以造福一个小型的修真家族了！”
　　“不……应该说是中型的修真家族！”
　　“好东西！”说完，莫桑抬起头又问：“贺道友想要什么呢？”
　　贺平生想了想，道：“我想要一枚级别至少达到灵宝的炼丹炉！”
　　“麻烦莫桑道友帮我留意一下！”
　　“当然了，如果这五颗极品灵石的价值不够的话，你可以告诉我……我再补给你！”
　　“走了！”

第712章 又见大乘，段飞红
　　贺平生从圣火商会走出，一个瞬移，直接出了那帝城！
　　出城之后，他就将周青眉从法宝空间之中放了出来。
　　然后二人便乘坐那银汉天梭，一路往孤松山的方向而去。
　　孤松山距离这朱雀帝城还是有一段距离的，即便是如今，以银汉天梭的速度全速飞行，都要两个时辰左右。
　　别看只有两个时辰。
　　这个距离，却遥远的无法用数据来表达了。
　　“公子的东西都到手了吗？”周青眉问贺平生。
　　贺平生点点头：“都到手了，可惜，并没有七品的资源拿来给你用！”
　　周青眉笑了笑，道：“无碍……只要主人您早点提升修为就行，等您合体了，以后我跟你一起去这灵界闯荡，到时候这七品的物资，还不是随手就来？”
　　贺平生道：“可以……放心吧，周青眉，这一天不会太遥远！”
　　说话间，贺平生便将那些刚刚购买的材料，一股脑的丢进聚宝盆中。
　　慢慢的强化吧！
　　银汉飞梭飞了大约一个时辰左右，却猛地突然停在了一方虚空。
　　贺平生顿时大惊失色。
　　要知道，这可是他的飞梭，是他的法宝。
　　但现在，他的法宝，突然毫无征兆的停下来了。
　　如果说没有别人干扰，贺平生是不信的。
　　他站在船头，神念往周围扫了过去。
　　入目但见连绵无尽的群山，荒凉无比，罕有人迹。
　　那里有什么别人拦路？
　　看不到，完全找不到任何痕迹。
　　周青眉一副如临大敌的模样，她甚至将手里的天冰剑都撑开了。
　　然而，以周青眉的本事，仍旧看不到出是谁在暗中捣鬼。
　　“公子！”周青眉一边警惕着周围，一边道：“咱们还是不要赶路了，我打开空间虫洞，咱们直接回到宗门！”
　　“不用！”贺平生摇摇头，道：“能如此随意的干涉咱们，即便是那田金鹏恐怕也做不到！”
　　“能有如此手段的……我倒是见过一个！”
　　“这种人在追击咱们，咱们即便是回到了宗门也跑不了！”
　　贺平生的话刚刚说完，前方百丈之外，就有一袭暗红色的道袍从虚空之中，缓缓凝聚出来。
　　来人，正是那红袍道人。
　　也就是田金鹏的师兄。
　　“说的不错！”
　　“有见识！”
　　前方的红袍道人转过头，看向了贺平生和周青眉。
　　周青眉手中的剑往前微微一伸，想要阻挡对方的进攻。
　　可惜！
　　那红袍道人只是一个念头，这飞剑便嗖的一下脱手而去，落在万丈之外的虚空。
　　“这……”不但是周青眉，旁边的贺平生也身子一抖。
　　对方真的是太过强大了。
　　贺平生几乎可以确定，这人最低也是大乘帝境的修为。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后双手微微往前一伸，拱手道：“晚辈人族贺平生，见过前辈！”
　　“不知道前辈无端出手拦我，所为何事？”
　　“若有吩咐，请前辈明言！”
　　嗡嗡嗡……
　　虚空一阵波动。
　　贺平生只感觉眼前一片红云飘过，那身穿大红色衣袍的男子便不知道什么时候站在了贺平生的面前。
　　二人的距离，只有三尺。
　　离得近了，贺平生再向这男子看去，只觉得他身材极高，皮肤白皙，脸长得又年轻的过分。
　　一个字：帅。
　　如果只论容貌的话，这家伙几乎可以和那天佛帝域的明月佛尊相提并论，但此人不但颜值极高，身上却又有一股明月所没有的桀骜不驯和锐意之气。
　　自不可同日而语。
　　“我也是人族！”
　　“人族……段飞红！”
　　红袍男子很有礼貌的朝着贺平生恭恭敬敬的行了个拱手礼，算是还了刚刚贺平生的礼节。
　　“人族？”
　　“段飞红？”
　　贺平生倒是没有什么感觉，但是周青眉听到这个名字之后，顿时就像是炸了毛的老母鸡一样，差点跳起来：“你你你……你就是那个号称人族战力第一的，段飞红？”
　　“天火大陆大乘帝境战力排名第十一的段飞红？”
　　天火大陆之上，大乘境界战斗力前十名，并没有人族。
　　然而，第十一名，却是一个人族男子。
　　那就是段飞红。
　　贺平生的眸子也微微一缩，眼睛眯了起来。
　　段飞红这个名字，他作为人族自然也听说过。
　　传闻此人虽然不是一域之主，也不是神帝，却拥有连不灭神帝都望尘莫及的战斗力。
　　“不客气，正是区区在下！”段飞红双手负在身后，宽阔肥大的红色袖袍几乎落在地上，被天风这么一吹，猎猎作响，飘逸绝尘。
　　“本公子并不是号称人族第一，我也从未号称过自己是人族第一！”
　　“那是别人抬爱，给的虚名罢了！”
　　“是、是、是！”贺平生赶紧道：“前辈是被灵界公认的人族第一，晚辈不敢亵渎，还请前辈示下，有何吩咐？”
　　贺平生说话间，身子后退了两步。
　　他要时刻保持警惕。
　　然而，距离这段飞红太近的话，让他有一股无形的压力。
　　段飞红看着贺平生：“你好像很怕我？”
　　贺平生道：“晚辈不知道前辈是敌是友，自然要警惕一下！”
　　段飞红也不废话，直接道：“是敌非友……”
　　贺平生的眸子再次缩了缩。
　　周青眉此刻也已经将那天冰剑重新握在了手里。
　　而对面，那大乘帝境的家伙将二人的动作看在眼里，却丝毫无动于衷。
　　他道：“本座大乘帝境十一层，卡在了瓶颈之上……”
　　“所以贺平生，无论你如何妖孽，你都不是我的对手，不可能是我的对手，也不配做我的对手！”
　　“你所做的一切，都是无用之功！”
　　贺平生没有说话。
　　段飞红道：“我欠田金鹏一个人情，所以他让我来杀你……但同为人族我并不想杀你，所以……我决定捉了你送给他，把这个人情给抵上！”
　　“可惜啊……可惜……把田金鹏的这个人情给抵上，回头我却要欠你一枚极品的【替死傀儡】了！”
　　“这可怎么还呢？”
　　段飞红一边说着，一边盯着贺平生：“反正你也死不了！”
　　“跟我走一趟吧！”
　　他说的云淡风轻。
　　贺平生的嘴角却露出一丝笑容：“你说走就走？”
　　“怎么？”段飞红道：“你觉得，你还有反抗的力量？”
　　“在我面前，你如蝼蚁，我如苍天！”
　　“蝼蚁见苍天，你又能如何？”

第713章 大伦明王
　　这‘如何’二字说完，段飞红的身躯便化为数千丈大小，立在了苍穹之中。
　　宛若天地！
　　神通：法天象地。
　　一道道磅礴的威压，从那宏伟的法相真身上面落下，压的贺平生和周青眉二人，砰的一下跪在了银汉飞梭的甲板上。
　　喘不过气来。
　　修为的差距，带来的境界差距，让人绝望如斯。
　　“贺平生……”高空中的声音传下来，带着空洞的感觉，宛如天神之声：“本帝说过，我无意杀你，也无意和你为敌！”
　　“相反，你是人族的希望和未来，本帝还很欣赏你！”
　　“我知道，你体内温养着一枚极品的替死傀儡，本帝抓住你之后，丢给那天火神皇，他也不可能杀死你！”
　　“就算是本帝欠你一个替死傀儡吧！”
　　“如此……你可满意？”
　　段飞红仍旧背负双手，一脸傲然。
　　下面跪在银汉天梭甲板上面的贺平生忽然笑了两声，道：“说什么苍天蝼蚁？”
　　“你不用吹嘘自己，也不用贬低在下！”
　　“就算在下是蝼蚁，又如何？”
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生顶着大乘帝境的磅礴威压，猛地站了起来。
　　他身体之中，九天玄火飞出，化为一道凝实的千丈虚影，立在苍穹。
　　神通：法天象地。
　　同样的神通，同样的法天象地。
　　可惜，贺平生因为修为太低，所以他的法相真身相比段飞红来说，要小一些。
　　段飞红的法相，足有三千丈。
　　而贺平生的法相，只有一千丈而已！
　　然而，这千丈大小的法相，却足以将段飞红震惊了。
　　他愣了三个呼吸的时间，才道：“好，好，好……好一个人族天骄啊！”
　　“本座曾见那天佛帝域的佛子明月，以炼虚期修为却施展出三百丈法相真身，便引以为奇迹，觉得他才是人族未来！”
　　“今日看到你，才知道天外有天！”
　　“我承认，你很强！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“然而，那又如何？”
　　“便是如此，你在本帝眼中，仍旧不过是一蝼蚁尔！”
　　贺平生却没有跟他废话，直接掏出了那鸿蒙紫金棍，砰的一下撑开两千丈大小，隔空一棍往段飞红的头顶砸了过去。
　　神通：天机十三棍！
　　十三棍落，化为一棍。
　　这一棍带着磅礴的力量，又在天罡三变的加持之下增加了数倍的力量，直轰的虚空微微颤抖变形。
　　然而！
　　却见对方那段飞红的法相真身猛地伸出一只手。
　　就这么轻而易举的，将贺平生轰了的一记神棍给握在了手中。
　　贺平生的这一击之力，却无论如何都落不下去了。
　　“斩……”
　　不远处！
　　周青眉也施展法天象地的神通，手中一把天冰剑带着无比冰寒的气息，往段飞红的身上斩了过去。
　　段飞红的身体却立在虚空，一动也不动，他只是将右手松开，把贺平生的鸿蒙紫金棍重新还给了贺平生，然后却将右手一转，伸出两个手指，恰到好处的夹住了周青眉那【天冰剑】的虚影。
　　一道道冰寒的气息传来。
　　天冰凝结，段飞红的手瞬间就被冰雪覆盖，然后是他的手腕，袖子！
　　眼看着这天冰凝结到了臂弯的时候，段飞红却微微一用力。
　　砰的一下，右臂之上无数冰屑飞出。
　　一道道凌厉的剑意，紧接着往段飞红身上掠来。
　　而这个时候，段飞红体内的仙灵之气却化为千尺气墙挡住周身，任凭周青眉的剑意肆虐，却无法伤及哪怕是他的一截袖袍。
　　天风猎猎，吹得段飞红的大炮哗哗作响。
　　从始至终，他都没有动一步，只是一抬手的功夫，就挡住了周青眉和贺平生二人的全力一击。
　　段飞红带着淡淡的笑容，居高临下的再看一眼贺平生，问：“蝼蚁否？”
　　“啾啾啾……”
　　贺平生没有回答他的话，而是几道清脆的凤鸣之声飞出。
　　却见小凤听桐化为一只身长千丈的赤红色火凤，掠过天际，带着熊熊燃烧的火光，往段飞红的身上扑了过去。
　　这是听桐的本体。
　　小凤凰在飞行的过程中，稚嫩的口中猛地叱喝：“法天象地……”
　　那千丈大小的赤红色火凤，瞬间化为万丈大小，似乎将整个天空遮蔽。
　　段飞红震惊的抬起头，眼睛盯着虚空那庞然大物，道：“真血凤凰……凤族居然也有如此异类否？”
　　就在这个时候，段飞红猛地感到手心一疼。
　　他大叫一声低头看去，却见八条黑色的虚影一闪而没，隐入贺平生的丹田。
　　再看自己的右手，那暗红色的袖袍断了一截，手心处也被某种法器给刺穿了八个血洞。
　　一股墨绿色的毒气，正在他的血液和伤口处蔓延。
　　贺平生仰着头，看着那不可一世的段飞红，也学着之前那段飞红的样子，大声问了一句：“蝼蚁否？”
　　段飞红体内法力微微一转，那些许的毒性便被他丢出了体外，然后摇了摇头，看着贺平生道：“这并没有意义！”
　　贺平生却冷然一笑：“你错了！”
　　“今日虽然小爷我打不过你也逃不走，可也要让你知道，并不是每个弱者，都会束手就擒！”
　　段飞红听了贺平生的话，脸上涌出从未有过的严肃表情：“好……我刚刚说的不对！”
　　“你并不是蝼蚁！”
　　“可……今日你必须跟我走！”
　　“你错了！”就在这个时候，虚空更远处，传来了一道爽朗的女声：“段飞红，你错了！”
　　三人无不回头，往那虚空更远处看去。
　　却见两名女子一前一后从虚空掠来。
　　前面的女子看似闲庭信步，却步步生莲，几个呼吸就来到了三人不远处站定。
　　此女身材颀长，身穿一袭蓝色的道袍，道袍之上又有斑斑点点的金色斑点，这些斑点镶嵌在蓝色的道袍之上，宛若蓝色夜空中的金色星辰。
　　再看女子的脸蛋，三人无不震惊的倒抽一口冷气。
　　很美！
　　这是一种英姿勃发，又睥睨天下的美。
　　“大伦明王，是你？”段飞红的眸子微微一缩。
　　蓝衣女子道：“没错……正是本宫，段飞红，你有两处，说错了，本宫来给你纠正一下！”
　　段飞红深吸一口气，拱手道：“请！”
　　“第一！”蓝衣女子道：“以炼虚期一层对抗你堂堂大乘帝境十一层，却仍能偷袭斩你手袖，这不是蝼蚁，这是你人族古往今来，举目无双的绝世天骄！”
　　“和他的天资相比，你才才是那个蝼蚁而已！”

第714章 就是你，承认吧
　　“你似乎不服气？”
　　大伦明王明眸盯着段飞红。
　　段飞红道：“修真世界中，实力为尊，难不成我还要等他修到大乘帝境十一层，再去和他比划？”
　　大伦明王道：“那倒不用，你自己想一想，当初你炼虚期一层的时候，有没有他这种战斗力？”
　　段飞红沉默了三个呼吸，不言不语。
　　大伦明王也并不是一定非要段飞红一个答案，而是红唇一开，继续道：“你第二个错误，就是自以为是！”
　　“你刚刚说，今日必定要带走他？”
　　“抱歉……你今日，带不走他！”
　　“道友的意思，是要阻止在下了？”段飞红并不惧怕大伦明王，他转过头，盯着大伦明王，想要得到答案。
　　大伦明王道：“没错……贺平生是我的人，岂是你想抓就能抓的？”
　　“也罢！”段飞红双手从背后抬到了胸前，朝大伦明王拱拱手：“在下段飞红，就领教一下这大乘帝境战斗力排名第四的大伦明王……”
　　“希望，你名副其实吧！”
　　轰……
　　下一刻，也不见段飞红如何动作，他的身躯瞬间就退到了万丈之外。
　　大伦明王也瞬间跟上。
　　两个人，普普通通的相互试探了一下。
　　便有一道磅礴的力量往四面八方吹拂而来。
　　贺平生和周青眉二人被这狂暴的能量余波吹到了更远处。
　　“快……”贺平生道：“赶紧打开空间虫洞，咱们走，先去天鹏帝域！”
　　贺平生也不傻。
　　这大伦明王是什么来头他不知道，但是大伦帝域里面有个大伦女帝，女帝曾经通缉他。
　　这特么猜都猜到了好吧。
　　都不是好相处的，我特么还不跑？
　　“好！”周青眉深吸一口气，体内神通一转。
　　然而下一刻，她又道：“不好！”
　　贺平生道：“那到底是好还是不好呢？”
　　周青眉都快哭了：“这里的空间似乎被封锁了……空间虫洞我打不开啊！”
　　霎时间，那跟着大伦明王一起过来的另一名身穿紫袍的女子已经出现在了贺平生身后，她道：“你们两个就别想歪心思了，我们家帝君已经将这亿万里之内的空间封锁！”
　　“你想走是不可能的！”
　　“乖乖的等着吧？”
　　“哦……对了……”女子朝周青眉努努嘴：“你是合体期一层，不好意思，我是合体期十层！”
　　“你打不过我！”
　　“所以，你也别想着跟我斗！”
　　“否则你都不知道自己怎么死的！”
　　女子刚刚说到这里，贺平生却猛地感觉眼前一亮。
　　然后，整个天空都亮了起来。
　　却见远处的虚空中，不知道什么时候突然出现了一枚庞大的万丈大小的羽毛。
　　蓝色的羽毛上面又有一轮金色的圆形斑点。
　　那圆形的斑点之中爆发出一道金色的刺目之光，浩荡周天。
　　“不要看！”女子道：“这是帝君的神通【明王祭】，能损伤神魂！”
　　“都给我闭目，收心！”
　　贺平生也不敢怠慢，赶紧闭目收心，尽量让自己避开这刺目的光芒。
　　过了大约十几个呼吸的时间，这刺目的明王祭神通消失。
　　贺平生这才转过头看了一眼。
　　段飞红已经消失不见了。
　　虚空空荡荡，唯有那大伦明王一人。
　　段飞红呢？
　　被打死了？
　　贺平生看了看周围，似乎也没有看到段飞红的尸身。
　　“那家伙不会被打死了吧？”贺平生问旁边的那紫衣女子。
　　紫衣女子还没说话，对面大伦明王说话了：“放心吧，他再怎么说也是大乘帝境排名第十一的存在，哪有那么容易死？”
　　“走了而已！”
　　此话说到一半，大伦明王便已经出现在了贺平生的面前。
　　“你们两个先回避一下，本宫跟贺平生，有些话说！”
　　她朝着那紫衣女子摆摆手。
　　周青眉却不愿意走。
　　她担心大伦明王对贺平生出手。
　　贺平生却摇摇头：“别担心，她想杀我，你也拦不住！”
　　这么一说，周青眉才跟着那紫衣女子离开到千里之外的虚空。
　　大伦明王一挥手，将周围百里的空间轻轻松松画了个禁制，然后，她明媚的俏脸转过来，眼睛盯着贺平生看了足足三个呼吸，然后点头道：“不愧是人族天骄，这易容术也是一等一的好，连本宫都看不穿！”
　　贺平生直接一个大大的苦笑：“妖帝陛下，您可能误会了……那个……当初闯入大伦帝宫的那个人，他不是我！”
　　“而是另有其人！”
　　大伦明王却直接忽视了贺平生的辩解，继续道：“不错啊……一百七十多年不见，修为已经突破到了炼虚期了！”
　　“如今的骨龄是五百出头！”
　　“减去一百七十多年……嗯……对得上，当初那个骨龄三百多岁的，就是你没错了！”
　　贺平生拱手：“还请前辈明鉴，你说的那个人他真的不是我……跟我没有关系！”
　　“你看……”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生也不客气，直接把王敦的长相给画了出来，然后问：“陛下，你说的那个人，是不是长这样？”
　　“嗯嗯嗯……”大伦明王点点头：“没错，一模一样！”
　　“对呀！”贺平生道：“那你就去找他啊，别来找我！”
　　“我跟他没关系！”
　　“呵呵呵呵……贺平生，你还是承认了吧！”大伦明王的眸子瞬间锐利了起来：“贺平生……见过你这长相的，当年只有本帝一人，而且本帝从未在通缉令上画过你的这个画像。”
　　“如果你不是他，那你告诉我，你怎么知道这个长相的？”
　　大伦明王身上爆发出一道威压，然后他雪白的玉手抬起来，眼看着就要轰到贺平生的身上。
　　不过，关键时候她却停手了：“该死的东西……你到底在我身上放了什么东西？”
　　什么什么东西？
　　贺平生一阵脑袋瓜子嗡嗡的。
　　“你那个狗屁的【五五开】……是不是把我的生命和你的生命连接在了一起？”大伦明王明媚的脸上，露出了一丝阴翳：“是不是只要你死了，本宫也要跟着死？”
　　“本宫这次过来，只求一个答案！”
　　“你倒是说话啊！”
　　贺平生懵了，懵的更狠了。
　　啥意思？
　　什么特娘的五五开？
　　五五开是什么？
　　还把我的生命和你的生命连在了一起？
　　这……
　　王敦……你到底对这个可怜的妖帝做了什么？
　　好残忍！

第715章 逼迫、忽悠
　　贺平生的脑海里，无数念头一瞬间闪过。
　　他虽然不知道王敦和这女人之间到底发生了什么，但是这个消息却对自己极为有利。
　　认了？
　　认了之后，至少这娘们不敢杀自己了，如果不认，她抬手把我给宰了怎么办？
　　所以，此时此刻，贺平生的选择并不多。
　　他没的选。
　　不承认，很有可能被杀。
　　所以，即便是王敦干了什么事，他也只有捏着鼻子承认了。
　　“呼……”
　　贺平生深吸一口气，道：“这个……五五开……他应该是……一种特殊的……特殊的符箓吧！”
　　到底是不是符箓，贺平生也不知道。
　　但不管什么，我就说他是一种特殊的符箓。
　　反正看样子你也不了解。
　　“嗯……”哪知大伦明王居然轻轻地点了点头，道：“没错，本宫觉得，应该是一种符箓，不过，这符箓居然如此玄奇，你是从哪里得到的？”
　　贺平生道：“这东西，是一个机缘巧合之下，我在那幽冥帝宫之中所得！”
　　“这个本宫倒是听说过！”大伦明王道：“我听说，你是唯一一个可以进入那幽冥帝宫第六层的存在，莫非，你这符箓，就是来自于幽冥帝宫第六层？”
　　贺平生没有立刻回答大伦明王的问题，而是反问了一句：“明王陛下，晚辈有个问题想问问！”
　　“哦？”大伦明王冷笑：“不叫我老女人了？”
　　额……
　　贺平生顿时摸了摸额头。
　　“你告诉本宫！”大伦明王没有让贺平生尴尬太久，就跟着道：“这五五开符箓的效果，什么时候会结束？”
　　贺平生想了想，道：“等我破了修为，跨入这大乘帝境之后，若是我无法跨入大乘帝境，那恐怕陛下身上的枷锁，就永远无法解除了！”
　　“你……”大伦明王气的直跺脚，顺便脸色一白。
　　当年的事情，一一浮现在眼前。
　　当初，王敦无意间和大伦孔雀一族的某个孔雀起了争执，然后就悄悄的潜入帝宫之中，想要找那孔雀的麻烦。
　　也不怪王敦冒失，实在是艺高人胆大。
　　结果，那仇家没找到，却误打误撞的进入了到了大伦明王的道场中。
　　这大伦明王正在突破的关口，神念全部收敛在了体内，所以没有发现王敦的到来，可等她发现的时候，这家伙已经进入道场了。
　　大伦明王并没有第一时间出手拍死王敦，而是把王敦抓了起来，想要审问一番，看王敦潜入她道场这事背后是否有什么阴谋。
　　毕竟，一个化神期的蝼蚁，怎么可能平白无故的敢跑到我道场。
　　而且，居然还能毫无阻碍的穿越阵法？
　　结果，她没出手，王敦得知这女人的修为之后，倒是先下手为强的出手了，拿出了一枚【五五开】的符箓，就丢到了大伦明王的身上。
　　五五开符箓是什么？
　　是王敦的一种神秘宝贝。
　　这东西的作用很简单，那就是丢到了对方身上之后，就可以强行五五开。
　　不管对手的修为多高，永远和自己五五开。
　　你打不死我，我也打不死你。
　　就这么五五开！
　　所以，这也是王敦当初能在大伦明王手下活下来的原因。
　　后来王敦被大伦明王一巴掌拍飞！
　　王敦离开之后，明王总感觉自己身体里面有东西，而且经过问询才知道，王敦的名字叫【贺平生】。
　　茫茫人海，无尽灵界，即便是大伦明王也无从寻找一个叫【贺平生】的修士。
　　关键是！
　　贺平生那个时候还在用【龙蛰】的名字冒充。
　　大伦明王自从被王敦贴了那个五五开的符箓之后，从此心神不宁，总是感觉浑身上下不舒服，于是她就跑到了【玄武帝域】之中，寻找那玄武妖帝，让玄武妖帝给她卜了一卦。
　　那卦象显示八个字：命运相连，生死相通。
　　然后大伦明王就误认为，这五五开符箓，不但将双方的战斗力拉到了同一个水平，还把二人的灵魂绑定在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　一个死了，另一个也要死。
　　当然了，这只是大伦明王的误以为。
　　实际上，五五开符箓并没有这个功能，它只是将双方的战斗力拉到同一水平线而已。
　　再说寻找贺平生的事，其实大伦明王一直没有间断过，不停的派人寻找。
　　可直到最近几十年，她才在朱雀帝城这边听说了一个叫做贺平生的天才，而且还是人族。
　　可即便知道了贺平生在这里，却并没有人知道贺平生藏在哪里。
　　大伦明王和天火神皇一样毫无头绪。
　　大伦明王真正确认贺平生具体位置的时候，还是天火神皇和贺平生大战的时候。
　　后来，此事传到了大伦明王的耳朵里，她自然第一时间赶了过来，正巧碰到了贺平生和段飞红对峙的那一幕。
　　她找贺平生的目的很简单。
　　不能让贺平生莫名其妙的死掉，否则她岂不是也要跟着陨落？
　　“跟我走吧！”大伦明王摆摆手：“从今天开始，你就在本宫身边修行，你放心……我会给你最好的修炼资源，只要你不绝慧，就一定能在两千内，修到大乘帝境！”
　　贺平生打了个哆嗦。
　　好家伙，就等着到了大乘帝境之后，然后解除封印？
　　然后……宰了我？
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生吓得打了个哆嗦。
　　可以想象，虽然跟着大伦明王修行，一定能得到最好的资源，可一旦这女人身上的桎梏被解除，那老子第一时间就会死啊。
　　肯定不能跟着她。
　　“这个……不用了！”贺平生笑呵呵的道：“陛下不用担心，你看啊，我身上有一枚极品的替死傀儡，可以免死一次！”
　　“而且，我还有五个分身，都在外面！”
　　“我几乎是死不掉的。”
　　“别废话！”大伦明王努努嘴：“看到没有，那是本宫的弟子，合体期十层！”
　　“虽然本宫打不过你，但是你和她可没有绑定那五五开！”
　　“她应该能把你抓回去吧？”
　　“那可不行！”贺平生一脸苦笑：“陛下可能还不知道，如果我被囚禁，恐怕一辈子也无法突破道障，道心动摇的话，搞不好还会绝慧！”
　　“而且，我的道心如果动了，你的道心也要跟着受影响！”
　　“你信不信？”

第716章 强大助力
　　“还有……”贺平生继续道：“如果我的道心受到了干扰，回头你的修为都可能会降低！”
　　“所以，明王陛下，您最好还是不要把我带走的好！”
　　大伦明王脸上顿时阴晴不定起来。
　　寻常的情况下，她肯定不会相信贺平生的鬼话。
　　但这次，不一样。
　　她深切的感受到了那扯淡的符箓的效果。
　　五五开这种逆天的符箓都有可能发生，还有什么不能发生呢？
　　“除了那叫田金鹏的人族之外，你还有没有别的仇人？”大伦明王盯着贺平生。
　　贺平生摇摇头：“没有……绝对没有！”
　　“嗯！”大伦明王点点头：“刚刚段飞红也答应我了，从今往后，再也不会过来找你麻烦！”
　　“段飞红这个人我虽然不喜欢，但他是人族战力第一人！”
　　“他的人品还是可以的！”
　　“所以，他说过不会找你的麻烦，那以后就真的不会来找你麻烦了！”
　　“这样吧！”大伦明王看了看不远处那身穿紫色衣袍的女子，道：“那是本宫的弟子紫晴，紫晴也是我大伦孔雀一族，合体期十层的修为，你既然不愿意跟我回去，那就让她暂时在你身边保护你吧！”
　　“否则，本宫是不会放心的！”
　　“就这么说了！”
　　这一次，大伦明王没有给贺平生继续讨价还价的机会，身形一闪直接来到了紫晴身边，跟她说了两句话，而后便直接离开。
　　这方天地，重新恢复成了原本的模样。
　　身穿紫色道袍的紫晴和周青眉二人来到了贺平生跟前。
　　“贺平生是吧！”紫晴看着贺平生：“刚刚我们家帝君说了，让我贴身保护你，形影不离！”
　　“而且，你最好老实点，这段时间内哪里也别去，最好去直接闭关！”
　　贺平生点点头，挥手之间撑开了那银汉天梭：“走吧……”
　　天梭重新发动。
　　一个时辰之后，来到了孤松山这边。
　　回到自己的道场中，贺平生深深地吐出一口气。
　　天火神皇这边的麻烦，算是告一段落了。
　　从今日起，攻守异势了。
　　不过……贺平生抬起头看了一眼紫晴：现在有紫晴这么大一个助力，如果不充分利用的话，那真的是浪费啊。
　　要不……老子也打个反击战，去天火神皇的地盘闹一番？
　　“看什么看？”紫晴一脸冰冷的道：“虽然我们家帝君拿你没办法，可不就代表我拿你没办法？”
　　“信不信我现在就能一巴掌拍你死？”
　　“不信！”贺平生摇摇头，道：“你拍死我……你们家帝君也会在一瞬间死亡！”
　　“我们两个人的灵魂和生死，已经绑在一起了，你信不信？”
　　“你……”紫晴被贺平生一句话怼的哑口无言。
　　“紫晴是吧……”贺平生道：“来来来，坐下啦，我跟你说点事！”
　　紫晴却站在贺平生的面前无动于衷，嘴角带着淡淡的嘲讽道：“别叫的这么亲切，我和你不熟！”
　　“还有，我是合体期十层，你不过是个炼虚期一层的蝼蚁！”
　　“喊我紫晴前辈还差不多，下次再直呼我道号，本宫就……”
　　本想说一巴掌拍死贺平生来着，但是仔细一想这么说不行，于是她又赶紧改口：“本宫定然教你求死不得，求生不能！”
　　“呵呵呵……”贺平生冷笑几声：“紫晴啊，刚刚你们家主人在，我给她面子！”
　　“所以我对你还算尊重！”
　　“不是我看不起你……就你这样的，别说让我求死不得求生不能，你连抓住我的本事都没有！”
　　“你说什么？”紫晴脸上的轻蔑之色更浓了：“人族，难道一个个都是喜欢吹牛的家伙吗？”
　　“我烦请你仔细的看看自己，你不过是个炼虚期而已，而且只是一层！”
　　“我……合体期十层！”
　　“本宫抓你，就像抓小鸡一样简单！”
　　“不信可以试试！”紫晴的身上一道气息砰然而开，往贺平生压了过来。
　　“别急！”贺平生摆摆手：“试试倒也可以，但是咱们要说清楚了！”
　　“如果你抓不到我怎么办？”
　　紫晴道：“我抓到了你怎么办？”
　　贺平生道：“如果你抓到了我，以后你说什么我就做什么，一切都听你的！”
　　“你呢……如果抓不到我，你当如何？”
　　紫晴尖尖的下巴扬了起来：“一样，你说什么我做什么？如果本宫皱一下眉头，那就让我天打五雷轰！”
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生深吸一口气：好家伙，这是真被气着了啊，直接发誓了都。
　　“行！”贺平生道：“接下来，给你半炷香的时间，半炷香时间内，只要你能抓住我，就算你赢！”
　　“走吧，出去试试！”
　　二人又从道场中出来，飞入了宗门上方的虚空中。
　　周青眉抱着手，就在旁边看热闹。
　　昊苍一脸好奇：“怎么了这是？公子对面这女人是谁？”
　　周青眉道：“一只孔雀，非说能抓住公子……呵呵呵……”
　　周青眉的脸上，也带着笑。
　　自信的笑容。
　　天火神皇都抓不住我们家公子，你比天火神皇高了两级又如何？
　　你能抓住？
　　还不信了！
　　果然……虚空中，那孔雀连续两次施展神通想要抓住贺平生，都被贺平生轻轻地给躲开了。
　　第一次，是用那三千奔雷法躲开的。
　　第二次，直接使用了【虚空疾动】的神通，躲开。
　　“你这是什么神通？”紫晴震惊的看着虚空中的贺平生：“还能破开本宫的空间封锁之力？”
　　贺平生就淡淡一笑，没有理她。
　　“行……本宫要认真了……”
　　“看好……”
　　“五光十色……”
　　轰隆隆……
　　紫晴猛地化出本体，原来是个紫色的大孔雀。
　　她的根根羽毛倒立起来，几乎遮住了半个天空。
　　然后无数羽毛化为一张网，往贺平生的头顶笼罩过来。
　　四面八方，全都是是空间封锁之力。
　　然而，还是没用。
　　贺平生一个【虚空疾动】便轻轻松松的脱离了孔雀的封锁，移形换位，来到了千丈之外的距离。
　　“我还不信了！”
　　“再来！”
　　紫晴气呼呼的不服输。
　　二人你来我往，很快就抓捕了半个时辰的时间，可那紫晴浑身手段尽出，却也没能抓住贺平生。

第717章 忽悠紫晴
　　“公子，时间到了！”下面，周青眉一脸微笑的提醒。
　　“到了么？”紫孔雀气呼呼的看了一眼周青眉：“怎么可能，这才多久？”
　　“到了！”旁边的昊苍也举手作证，道：“我们公子已经躲避半个时辰了！”
　　当初说好了半炷香，现在都半个时辰了。
　　“没事！”贺平生却摆摆手，道：“如果紫晴前辈觉得时间不够，也可以继续……不过，就不知道紫晴前辈，您还有没有新的手段，如果没有新的手段，恐怕你这辈子都别想抓到我了！”
　　“哼……”紫晴冷哼一声，道：“行，算你赢了！”
　　“说说吧……你要让我做什么？”
　　“不过……我丑话说在前面，若是你提出什么过分的要求，本宫宁愿被天雷击杀，也绝对不会同意！”
　　贺平生指了指远处的道场：“前辈别急，进屋说吧！”
　　二人又重新回到了道场中。
　　“你可以说了！”紫晴立在贺平生的道场中，虽然她输了，但是浑身上下，却就像赢了一样，非常的嚣张。
　　贺平生自然也不会在意这些。
　　他笑了笑，道：“晚辈还从未和合体期的前辈双修过呢……要不，前辈您满足晚辈这个愿望如何？”
　　“你……尔敢？”紫晴气的顿时毛发竖立，脸上一阵阵的阴翳伴着红潮：“人族小儿，你怎么敢的？你居然提出如此无耻的要求！”
　　“我……”
　　“本宫……本宫可是……”
　　她想说自己一生从未亲近过男人，还是处子之身，可话到嘴边，却无论如何也说不出来。
　　“呼……呼……”紫晴猛地吸了几口气，然后道：“我宁愿受五雷……”
　　“别！”贺平生赶紧打断了她的话，道：“既然前辈不喜欢，那……晚辈可以换一个！”
　　“嗯！”听贺平生这么说，紫晴的脸色这才变得好看了一些，说话的时候，语气也温柔了一些，道：“只要不是特别过分，本宫都可以答应的，贺平生，你自己掂量着来啊！”
　　“呵呵呵……”贺平生嘿嘿一笑：“那就……前辈也知道，晚辈其实有一个仇家，他太无耻了，而且修为也高，晚辈打不过！”
　　“所以……能否麻烦您跟我走一趟，把这厮给宰了！”
　　“你说的这个仇家，应该就是人族的天火神皇，田金鹏吧？”紫晴又松了一口气。
　　毕竟，这个事情做起来，比双修容易多了，也更让她容易接受。
　　“哼……”但下一刻，紫晴就明白过来了，她眸子微微一缩：“好你个小贼，你这是在算计我？”
　　“是不是，你本来就想着让我帮你去对付田金鹏，所以才一开始让我和你双修？”
　　紫晴的脑子反应还不算太慢。
　　没错，贺平生就是这个意思。
　　谈判的艺术就是，你先抛出一个对方不可能答应的事情，然后再说自己的真实目的。
　　这样一来，对方就容易答应。
　　贺平生道：“如果前辈愿意和我双修的话，我宁愿不去找田金鹏报仇！”
　　“你……你小子混蛋！”紫晴气的身子都发抖。
　　但稍微等了几个呼吸之后，她又慢慢的平静下来了，“贺平生……说实话啊，你说的那个田金鹏是个很不简单人物！”
　　“他的修为虽然只有合体期八层，但是我也不太可能杀得了他！”
　　“战胜，和斩杀，是两个不同级别的难度！”
　　“本宫自信可以击败他，却不太可能杀他！”
　　“我这么说，你能明白吗？”
　　“嗯！“贺平生道：“杀不了就杀不了吧……能把他天火神皇打的灰头土脸也好！”
　　“当然了，我并不会让前辈白白的劳动！”
　　说话间，贺平生拿出了一枚玉简，丢到了紫晴面前：“前辈若是帮了晚辈的大忙，我可以把这一道神通给你！”
　　玉简中记录的，就是那【空间虫洞】的神通。
　　这神通修成之后，合体期就能打开空间通道。
　　这种神通，让紫晴学了倒也无妨。
　　不过，贺平生给她的并不是金骨，只是一枚玉简，玉简中记录的也只是这神通的总纲而已。
　　“你确定？”看了这总纲之后，紫晴一脸期待。
　　这神通，虽然比较鸡肋，但是对于赶路来说，真的是太好了。
　　这可是大乘帝境才能拥有神通呢！
　　“我确定！”贺平生道：“只要前辈跟我前往那天火神国一趟，无论能否杀得了那天火神皇，我都将这神通给你！”
　　“好！”紫晴点点头：“我答应你！”
　　“稍等！”贺平生道：“我要准备一下！”
　　……
　　“公子，已经定位好了！”
　　贺平生的道场中，周青眉朝贺平生禀报。
　　“回头打开空间通道，这虫洞的另一端，大约就在天火神国的国都附近！”
　　“不过，可能会有一些误差！”
　　“没事！”贺平生道：“误差就误差，你先打开吧！”
　　“是！”
　　周青眉深吸一口气，然后体内空间法则之力涌动，借助神通【空间虫洞】的力量，对着虚空这么挥手轰出。
　　下一刻，一个神秘虚幻的通道，就显露在了三人面前。
　　“这……”那紫晴震惊的看着眼前的通道：“这就是你那空间虫洞的神通？”
　　“是的，前辈！”贺平生道：“青眉是合体期一层的修为，她修了这神通之后都可以打开通道，回头您也一定可以！”
　　紫晴的眸子里，顿时露出了一片火热。
　　贺平生道：“走吧……先进去！”
　　三人拉着手，几乎在同一时间，走入了那虚空通道。
　　嗡嗡嗡……
　　走入不到三个呼吸，这通道便消失不见。
　　而贺平生、紫晴仙子和周青眉三人，则是出现在了通道的另一端。
　　脚下，是连绵起伏的群山！
　　虚空澄澈，大日明亮。
　　紫晴的神念轰然之间扫了出去。
　　周围万里之内，都没有任何修士和人烟。
　　“不会是弄错了吧？”紫晴张了张嘴巴，道：“不是说在天火神国的国都附近吗？”
　　“这里……怎么看都不像是附近！”
　　“而且，也不知道往哪里走！”
　　贺平生撑开了银汉天梭，跳上去道：“应该不会错太多，我对青眉有信心，这样吧，咱们先往一个方向去找找看！”

第718章 链魂咒符，吓尿
　　天火神皇的皇宫中。
　　一名身穿黑衣的女子，跪在了他的面前。
　　这女子贺平生也认识，正是前后两次想要击杀他的冰怡仙子。
　　也就是田瑶的小姨。
　　“陛下，就没有转圜的余地了吗？”跪在地上的冰怡，浑身都在颤抖。
　　天火神皇则是有些慵懒的躺在某个庞大的座椅里面，显得孤独又落寞。
　　他的脖子卡在那座椅的靠背上，仰着头，看着这皇宫之中高大的穹顶，愣愣的无言无语。
　　“陛下！”冰怡又问了一句。
　　天火神皇这才深吸一口气，摆摆手道：“没有了……已经成了死局！”
　　他之前最后的希望，都寄托在了自己的师兄段飞红的身上。
　　可惜，段飞红倒是去了，但是事情没有办成。
　　而且，段飞红也说了，从此以后，他都不会对贺平生出手第二次。
　　“这小子……有大气运啊……”天火神皇的头终于从那椅子的靠背上离开，他一步跨出，从那宽长的椅子上面走下来，落在了冰怡的身边。
　　“冰怡……我们田家已经到了岌岌可危的境地了！”
　　“这……”冰怡难以置信的抬起头，看着田金鹏道：“难道，连姐夫您亲自出手，都不能杀了他吗？”
　　神皇返回天火神国，也只有一日而已！
　　他找段飞红前往朱雀帝域截杀贺平生，也只是今日之事而已！
　　所以，冰怡并不知道天火神皇和贺平生交手，却无可奈何的事情。
　　田金鹏也懒得跟她解释，只是拿出了一枚青色的珠子，交给给了冰怡。
　　“姐夫，这是什么？”冰怡接过这青色的珠子，身子微微一抖。
　　田金鹏道：“是我田家的后代！”
　　“老夫这辈子活了几千年，存活下来的后代，有六百多人！”
　　“这六百人之中，唯有田瑶天赋异禀，修为到了炼虚期，其余的这些，甚至都无人到达化神期！”
　　“这珠子乃是大乘帝境的妖帝开辟出来的【小千世界】，如今尚未和本界勾连！”
　　“你寻个无人之处的宗门，将这小千世界放入其中！”
　　“建立飞升通道之后，这世界便会成为一个小小的修真界！”
　　“贺平生便再也无法寻到我田家后人的讯息！”
　　“至于以后我田家后人之中有没有出类拔萃之辈？就只能看老天爷了！”
　　“去吧……”田金鹏挥挥手。
　　冰怡问：“姐夫……那……瑶瑶呢？”
　　天火神皇道：“瑶瑶已经突破到了炼虚期大境，便无法进入这种小世界之中，她的未来我自有安排，你放心就是！”
　　“去吧！”
　　“从此以后，隐姓埋名，隐藏修为！”
　　“或许……你还能得到一个安稳的人生！”
　　“拜托了！”
　　田金鹏甚至朝冰怡拱拱手，深深地鞠躬一次。
　　冰怡的脸上，泪水就像是断了线的珠子一样，不停的滚落：“姐夫……不要这样，您是不是多虑了！”
　　“他贺平生就算是再厉害，又能如何？如今也不过是炼虚境界而已！”
　　“就算他能杀了妾身，妾身还有分身，还能复活！”
　　“你不懂！”田金鹏摆摆手：“这个世界上，能够斩杀分身的手段，还是有的，而且不止一种！”
　　“一旦贺平生成长起来，你到时候再想隐起来，就千难万难了！”
　　“去吧……去吧……”
　　田金鹏转过身，重新坐在了那庞大的椅子上，又抬头看向了这高大的穹顶。
　　……
　　嗖……
　　另一边！
　　贺平生驾驶着银汉天梭，快速的掠过虚空。
　　他朝着一个固定的方向飞掠而去。
　　他同样不知道天火神国的国都在哪里，但是没关系，先找到一个人，或者找个宗门问问再说。
　　果然，碰到了！
　　就在贺平生驾驶着银汉天梭飞行大约半炷香功夫之后，就看到左侧一道流光掠过天际，正朝他的右侧飞行。
　　“有人？”周青眉道：“公子，要不要拦住问问？”
　　贺平生道：“别莽撞……那个谁，紫晴前辈啊，你看看这人修为如何？”
　　“嗯！”紫晴点点头。
　　因为距离太远，贺平生的神念无法精确的锁定。
　　紫晴的神念轰然而出，下一刻她就道：“是个炼虚期二层的修士！”
　　“好！”贺平生道：“走……拦住她！”
　　三个呼吸之后，贺平生的飞舟便抵近了那女修。
　　离得近了，贺平生也看清了那飞行之人，顿时大喜道：“咦……人生何处不相逢啊……这不是老熟人吗？”
　　对面，那身穿黑衣的女子也停在了虚空。
　　她的脸色难看到了极点。
　　这人不是别人，正是奉了天火神皇之命，前往别处去隐匿小千世界的冰怡。
　　“是你？”
　　“贺平生？”
　　冰怡看到贺平生之后，浑身一抖。
　　第一次看贺平生，她是高高在上，如俯视蝼蚁。
　　第二次在幽冥帝宫出口，她看到贺平生的时候，同样的志在必得。
　　如今贺平生的修为也到了炼虚期之后，她再见贺平生，已经快要吓破胆了。
　　“呼……呼……呼……”
　　冰怡紧张到了极点。
　　她并不怕死。
　　因为还有一个分身在别处。
　　大不了死了之后我可以重生。
　　但是……如今田家的后代都在我手上，如果我陨落了，那这小千世界怎么办？
　　“你们两个别动手……我来！”
　　“这次，不能让她跑了！”
　　贺平生一念闪过，便有一枚符箓落在了他的手中。
　　“啪……”
　　贺平生以迅雷不及掩耳之势，便将这符箓啪的一下，丢在了冰怡的身上。
　　符箓被激发！
　　一瞬间，冰怡的魂魄和她的分身魂魄，便被这符箓给连在了一起。
　　“这……”冰怡浑身一抖，道：“这是什么东西？”
　　贺平生淡淡的道：“六品的极品符箓……链魂咒符！”
　　“什么？”冰怡吓得脸色一白。
　　很显然，她是知道链魂咒符的。
　　下一刻……她便化为流光，直接逃走。
　　然而，周围万丈之内，所有的虚空法则都被周青眉给锁定了。
　　不能瞬移，只能飞行。
　　可飞行的话，速度还是太慢了。
　　砰……
　　贺平生只是轻轻的动了一下，就把冰怡整个人给从虚空，踹到了地上。
　　“饶命……贺平生……这一切和我都没有关系！”
　　“我不想死！”
　　“你不要杀我！”
　　“都是……都是他们田家做的孽啊……”

第719章 斩冰怡，得世界
　　之前的时候，冰怡很硬！
　　因为她知道她不会死，即便是贺平生将她的这个本体杀了，那分身依旧在。
　　有分身，就可以不停的去凝聚元婴，然后再炼制分身。
　　这是一种在寿元范围内的永生。
　　可现在，因为她真的会死的时候，冰怡内心中的原始恐惧终于战胜了一切。
　　她屈服了，跪在了空中。
　　贺平生却懒得跟她废话，直接一抬手，便有一道普普通通的掌力，混合着道法轰然而出，拍在了冰怡的身上。
　　越级杀人或许很难。
　　但是，对于平级的修士来说，贺平生随随便便一抬手秒杀，还是没问题的。
　　冰怡整个人，直接化为了血雨。
　　同样的！
　　远在亿亿万万里之外的冰怡的分身，也被轰成了渣渣。
　　一枚戒指，浮在空中。
　　和那戒指在一起的，还有一枚青色的珠子。
　　“来……”周青眉一伸手，这戒指和珠子就被她收在了手中，并且恭恭敬敬的送到了贺平生的面前。
　　贺平生先是把那戒指拿过来看了一眼。
　　里面倒是有不少财富，可是这些财富对于贺平生来说，已经可有可无了。
　　算是……平平无奇。
　　他将那戒指给了周青眉：“你拿着吧！”
　　然后，又把那青色的珠子拿在了手中。
　　“这是什么？”贺平生一阵惊奇：“这珠子握在手中，有种特殊的感觉！”
　　旁边，紫晴仙子就只是看了一眼，便认出来了，道：“这是一方世界！”
　　“大乘帝境，以大法力创造出来的世界！”
　　“这种青色的小世界，应该是最低级的下品世界，也被称为【小千世界】！”
　　“按照品质来说，这大乘帝境创造出来的世界，又分为【小千世界】【中千世界】和【大千世界】。”
　　“你把神念放进去，可以看到这小千世界之中的情况！”
　　紫晴仙子说完，也来到了贺平生身边。
　　贺平生点点头，就按照紫晴仙子所说，将神念送入小千世界中。
　　下一刻，他就‘看’到了这小千世界之中的情况。
　　这是一方世界。
　　这世界之中的规则，和灵界几乎一模一样！
　　不同的是，这里的规则之力还有天地壁垒，都似乎更为脆弱。
　　就像是当年贺平生修行的那个修真界一样。
　　但这里面的面积，却远远没有当年的修真界大。
　　修真界中，有九大国家，而且九国之外，还有浩瀚无垠的大海。
　　这小千世界就不一样了，小千世界的面积，只是相当于之前那修真界之中某国的一郡之地大小。
　　可以说，和修真界比起来，要小很多。
　　不过这世界虽小，里面却也有不少灵脉！
　　有一条上品灵脉，然后数百条中品灵脉，至于下品的灵脉，则是足足有几万条。
　　这方世界中也是有人的，不过却非常少。
　　加起来一共也不足万人。
　　“她身上怎么可能有大乘帝境才能拥有的东西，而且这小世界中的人，最高的修为都已经到了元婴期了！”贺平生一阵瞠目结舌：“难道说，这玩意是田金鹏的？”
　　“有可能！”紫晴仙子道：“虽然田金鹏也不可能创造出一方小世界来，但他毕竟是合体期的大能，又有段飞红这种好友，说不定这小世界，就是段飞红帮他开辟出来的！”
　　“而田金鹏的小世界在冰怡这女人的手上，或许是为了让她转移到某地吧！”
　　“我懂了！”贺平生也想到了一种可能：“也就是说，这小世界中的人，很可能是田金鹏的血脉，他怕我找他寻仇，所以才想着提前转移！”
　　“没想到最终还是让我给截胡了！”
　　“不过……这东西有什么用呢？”贺平生看着紫晴问道。
　　紫晴道：“当然有用了，而且有大用！”
　　“首先，它是一处小世界，而且里面的规则和灵气都有，所以可以像田金鹏这样，放入自己的后代，把自己的家人都放入其中，保护起来，避免家人陨落在外！”
　　“其次，这小世界如果打通了飞升通道的话，就可以锁定在灵界的壁垒之上！”
　　“如此一来，以后这小世界之中就有源源不断的修士飞升上来！”
　　“要知道，能飞升灵界的家伙，每一个都不简单，依靠着这些飞升者，就可以创造一方势力！”
　　“试问整个天火大陆上面哪一个大势力没有自己的下界呢？”
　　“不过……这种小千世界，因为气运本身不足，所以很难有什么人能飞升！”
　　紫晴介绍之后，贺平生对于这大乘帝境开辟出来的小世界总算是有一个初步的认识了。
　　小世界，如果不合灵界锁定成为灵界的下界，就可以随身携带，里面的人也好，物品也好，随时都可以放进去，也可以取出来。
　　不过他有一个限制，就是放入其中的生灵的等级，不可以超过化神期一层。
　　放入其中的物品，等级一般情况下也不可以超过五品！
　　最多五品！
　　当然了，如果物品的等级太过逆天，能够压制这种世界级的规则，则可以随便出入，比如说当初贺平生捡到的那个聚宝盆。
　　第二，如果这个小世界和灵界锁定了，那就变成了灵界的下界，不可以随身携带，也不可以随意进出了。
　　只能等下界的人飞升上来。
　　灵界的生灵，无法进去。
　　这个好啊！
　　贺平生心里可开花儿了：回头把这东西放入聚宝盆中，说不定就能强化出一个极品的世界来。
　　上品的是大千世界，如果是极品，又是什么样的世界呢？
　　贺平生不知道。
　　但可以试试。
　　……
　　天火神皇的皇宫门口，一名弟子慌慌张张的跑过来，然后战战兢兢的朝着那紧闭的朱红色大门拱拱手：“陛下……陛下，不好了陛下！”
　　“冰怡长老的命牌，破碎了！”
　　“什么？”大殿中正在恍惚出神的天火神皇一个激灵翻身，然后迅速的打开了宫门，一步跨出来到那弟子面前：“你说什么？”
　　“你再说一遍！”
　　那弟子道：“陛下，冰怡长老的命牌碎了！”
　　田金鹏的眸子微微一缩，眼睛眯了起来。
　　碎了？
　　也就是死了？
　　可……这怎么可能？
　　一瞬间，同时杀了冰怡的本体和分身？
　　这怎么可能！！！

第720章 再见田瑶
　　“本皇知道了！”
　　“你下去吧，召集所有长老，开会！”
　　天火神皇摆摆手。
　　那弟子火速离去。
　　田金鹏不是没有见识的人，相反，活了这么多年，他见多识广，博闻强记！
　　虽然刚开始的时候有点震惊，但是经过思索之后，田金鹏还是很快就确定了，贺平生手中有一道符箓：链魂咒符。
　　因为只有六品的链魂咒符，才能将本体和分身链接在一起，然后一次性击杀。
　　“符箓很好！”天火神皇自言自语的回到了大殿中：“可惜，这种极品的符箓，可遇而不可求，有一枚就已经叹为观止了，老夫不信你还能有几枚！”
　　田金鹏坐在了主位上。
　　不一会儿，弟子们一个个的来到。
　　列在天火神皇面前，一共有十几人。
　　其中只有一名合体期，其余的十三个，都是炼虚期。
　　包括田瑶！
　　这十几个人之中，仅有田瑶自己，是天火神皇的嫡系血脉，其余的这些，都和他没有血脉关系，是他收的弟子而已。
　　这些弟子的修为进入到了炼虚期之后，都会被封为长老，每一个长老，都是一方神王，主持天火神国之中的政务，有的甚至还被分出去成为一个王国之主。
　　“本座这辈子，一共收了二十七个徒弟，成就了合体期的只有一人！”
　　“成就了炼虚期的，有二十一人！”
　　“你们如今在皇宫的，有十四人！”
　　“告诉你们一个不好的消息！”
　　“强敌来临了！”
　　“而且，就在刚刚，冰怡也被他们杀了……”
　　此言一出，顿时在弟子之间引起了一阵骚动。
　　“师傅，到底是谁，这么嚣张？”
　　“是不是那个叫贺平生的家伙？”
　　“他来了吗？”
　　“如果他来了的话，我第一个将他斩杀！”
　　那合体期一层的弟子义愤填膺的在下面表态，他叫【九天】，是一名羽族，属于天鹏一族，是天鹏妖帝的某个后代，不过后来却拜在了田金鹏的门下。
　　“九天，不可轻敌！”天火神皇道：“贺平生此人虽然只有炼虚期一层的修为，却不可小觑，他或许身怀大气运！”
　　“他有一门可以破除空间封锁的神通，连我也奈何不了他！”
　　“即便他不使用任何空间神通，寻常的炼虚估计也都不是他的对手！”
　　“师傅，不可能吧！”九天道：“小师妹也是七九劫雷的大气运者，才区区炼虚期一层而已，若是那厮不用空间神通，也未必就是小师妹的对手吧？”
　　“要不然，冰怡也不可能死在他手中！”
　　九天道：“那冰怡师妹，也未必就是他斩杀吧，或许，贺平生带来了其他强者呢？”
　　“父亲！”田瑶深吸一口气，突然开口：“您现在，想让我们怎么做？”
　　唰……
　　所有人的目光，都看向了田瑶。
　　毕竟大家都知道，这个祸患是田瑶引起来的。
　　因为她是天火神皇的女儿，所以大家平时也没有表露出什么不满。
　　可心里，却一个个的都不爽她。
　　“本皇的意思很简单！”天火神皇道：“既然对方来势汹汹，咱们就先躲避一二！”
　　“你们几个，先离开皇城！”
　　“田瑶留在我身边！”
　　“如此，即便是对方有备而来，也捞不到什么好处！“
　　“冰怡已经死了，我不希望你们任何一个人再出事！”
　　“好了，事不宜迟，现在立刻走，等这阵风过来之后，你们再回来！”
　　天火神皇打开了大门，直接带着弟子走出了大殿之外。
　　然而，就在众弟子准备离开的时候，却有人猛地抬起头，看向了虚空。
　　一个巨大的金色光膜，突然浮现了出来。
　　阵法光芒。
　　那是天火神皇皇宫的防御大阵。
　　阵法等级为七品。
　　和贺平生的宗门防御大阵，属于一个级别。
　　“这是……”九天震惊的开口：“不好，敌人已经来了！”
　　如果不是敌人来了，这阵法怎么可能会是自动开启？
　　话音刚落，就看到了三道身影，落在了那防御阵法光膜之外的虚空中。
　　一左一右两个女子，中间是贺平生。
　　天火神皇的眸子微微一缩：“贺平生？”
　　“怎么？”虚空中，居高临下的贺平生冷冷的笑了一下：“这才分别不到一个月，天火神皇就不认识我了？”
　　“你不会觉得，你进入我的宗门挑起大战合情合理，如今我来你天火神皇的地盘，就不行吧？”
　　天火神皇并没有回答贺平生的话，而是将神念扫出，看向了紫晴。
　　周青眉的修为他知道，是合体一层。
　　不足为惧。
　　但紫晴这合体期十层的修为，却让他有些恐惧。
　　十层啊！
　　比老子还高？
　　这怎么打？
　　“这阵法，你自己打开！”贺平生淡淡的道；“否则的话，我这一剑落下来，死多少人，那都算在你田金鹏的头上，到时候因果业力之光加身，就跟我无关了！”
　　贺平生想要一剑劈开阵法，那是不可能的。
　　别说他，就算是旁边的紫晴也几乎不可能。
　　但是，这一剑下去之后，雄浑的能量若是在这天火神皇的皇城中爆炸开来，周围会死多少人，那就不知道了。
　　“贺平生，你想怎么样？”田金鹏深吸一口气，强作镇定。
　　贺平生没有回答他的话，而是看向了田瑶：“呦……好啊……田瑶也在？”
　　“田瑶公主……既然大家都在，正好咱们两个可以对质一番！”
　　“当初在天波湖畔，你被那水蛟一族的三名蛟族凌辱，是不是本公子救了你？”
　　“本公子救了你，你不但不报答，还想着杀我灭口，让你被人水蛟一族三头水蛟凌辱的事情永远不会传出去！”
　　“我这么说，你应该不会不承认吧？”
　　所有人的目光，再次盯住了田瑶。
　　田瑶浑身颤抖，银牙紧咬，道：“你……你瞎说！”
　　贺平生笑了笑：“你敢发下天道誓言，说我瞎说吗？”
　　田瑶道：“我为什么要发誓，我为什么要听你的？”
　　贺平生道：“好……既然你不肯发誓，那今天说不得我要大开杀戒了！”
　　“紫晴……准备，攻击大阵！”
　　紫晴和周青眉二人，一左一右，几乎同时挥出了宝剑。

第721章 秒杀炼虚
　　二人撑开宝剑，挥入虚空。
　　一道道剑意凝聚。
　　却并没有落下来。
　　悬而未落，只是在等贺平生的命令。
　　贺平生也不说话，就这么静静的看着天火神皇。
　　过了两个呼吸的时间，天火神皇终于深吸一口气，问道：“你想怎么办？”
　　贺平生道：“冤有头债有主，你自己对我做的事情，自己应该清楚，还问我怎么办？”
　　“出来吧！”
　　“受死！”
　　“哈哈哈哈……”田金鹏粗狂的大笑从那阵法之中传出：“贺平生……本皇承认，我的确杀不了你，但是你区区蝼蚁想要斩杀本皇，那也是做梦！”
　　“既然杀不了我，不如就此退去！”
　　贺平生怎么可能离开，他目光看了看周围的炼虚期，道：“这样吧……田金鹏，让你这些弟子出来，以炼虚期对阵炼虚期，若是有谁能击败我，我就此退去！”
　　“如何？”
　　“做梦!”天火神皇道：“你那空间神通便立于不败之地了，老夫都奈何不得，我这些弟子谁能打得过你？”
　　“不不不不……”贺平生摆摆手：“我的意思是，我不用那空间神通，就凭借自身手段，如何？”
　　这么一说，田金鹏却是顿了顿。
　　毕竟，贺平生只有炼虚期一层。
　　而他的弟子，最高的已经炼虚期十二层了。
　　修为越高，也是一层修为一层天，十二层打一层，不应该打不过吧。
　　“口出狂言！”不等田金鹏开口，那炼虚期十二层的弟子常问天就站出来，道：“师傅……让弟子出去，教训一下这个狂徒！”
　　田金鹏问贺平生：“你确定不使用那空间神通？”
　　“还有，你身边的合体期，也不会出手？”
　　“放心！”贺平生道：“我身边这些合体，是给你准备……又不是给你弟子准备！”
　　“以大欺小的事，我贺平生可做不出来！”
　　天火神皇听贺平生说的信誓旦旦，这才点头答应，道：“行……就这么算……希望你说话算话！”
　　天火神皇明知道答应贺平生的条件似乎不太妥当，但是他已经顾不了这么多了。
　　毕竟，如果不答应的话，被人堵在这金光之中也不是办法！
　　“你们几个！”田金鹏一边跟贺平生交涉，一边传音给弟子，道：“等回头常问天和贺平生拼斗的时候，你们趁机四散而逃，那合体期我来挡住！”
　　“田瑶，你入我法宝空间！”
　　“是！”
　　田金鹏第一时间，先把自己的女儿收入法宝空间，然后一挥手，外面的庞大的金色护阵又被他瞬间撤掉。
　　他的想法很简单！
　　撤掉大阵之后，自己亲自去攻击那合体期十层的女人。
　　然后其余的弟子，就化为流光四散而逃，能跑多少就跑多少吧！
　　至于之前跟贺平生承诺的比试？
　　去球吧！
　　但天火神皇没想到的是，他虚与委蛇，对面居然也是虚与委蛇。
　　就在这阵法破碎的一瞬间，就有一道凌厉的剑意冲着他轰了过来。
　　紫晴动手了！
　　她速度比田金鹏还快！
　　另一边，贺平生和合体期一层的周青眉也动手了。
　　嗖……
　　贺平生一个【虚空疾动】身子瞬间从高空落下，啪啪啪啪几下，六枚符箓被他激发，分别贴在了田金鹏六名炼虚期弟子的身上。
　　六品符箓：链魂咒符！
　　另一边，周青眉也没有闲着，她虽然不懂得虚空疾动的神通，速度比贺平生慢了一丢丢，但是也后发先至，把其余的四枚符箓贴在了其中四个弟子的身上。
　　如此一来，就有十名弟子被贴了这链魂咒符。
　　而就是这个时候，周青眉、贺平生和紫晴仙子，突然同时出手，以迅雷不及掩耳，斩向了那些弟子。
　　贺平生的修为最低，所以在一瞬间的功夫，他只斩杀了一个炼虚期六层的家伙。
　　周青眉合体期一层，配合上极品通天灵宝【天冰剑】瞬间斩杀了三名炼虚期。
　　最强的就是紫晴仙子了。
　　紫晴仙子有一门跟大伦明王一模一样的神通，名为：明王祭。
　　当初大伦明王对阵段飞红的时候，只祭出了其中的一枚羽毛。
　　而现在，紫晴仙子却直接来了个孔雀开屏，十几枚紫色的羽毛轰然而开，直接覆盖了半个虚空。
　　每一枚羽毛上面，都有一个金色的圆形斑点。
　　其中就有六个斑点，轰然发出了六道金光，往其余被贺平生用了【链魂咒符】的家伙身上轰去。
　　明王祭这东西有个特点，可以多发也可以单发。
　　但是单发的威力却比多发的威力大。
　　要不然，当初和段飞红对阵的时候，大伦明王也不会只祭出了一枚羽毛了。
　　毕竟段飞红是大乘帝境战斗力排名十一，实力不容小觑，大伦明王一出手，绝对是最强战力。
　　而现在面临的情况则和当初不同。
　　紫晴打下面的这些弟子，乃是以高打低。
　　合体期十层欺负炼虚期，不至于全力以赴，所以攻击分成了六道就行了。
　　即便是攻击力被分成了六道，那六名弟子仍旧在被金光轰到身上的一瞬间，直接灰飞烟灭。
　　十个人，被瞬秒！
　　田金鹏的十四个弟子，只有四道金光逃走，其余的，全部死了。
　　不但死了，因为被链魂咒符给捆绑，所以本体和分身，同步死亡。
　　整个皇宫，化为了一片废墟。
　　皇宫周围十里之内，又有不知道多少房屋倒塌。
　　废墟之上，唯有田金鹏一个人，孤独的站在这里。
　　他的脸上，没有对贺平生的怨恨，也没有因为弟子死亡而显得悲戚，只有无尽的落寞和悔意。
　　贺平生三人也没有继续对田金鹏出手。
　　“呼……”田金鹏深深地叹了一口气，道：“贺平生……今日如此，此事能否了结？”
　　“不行！”贺平生摇摇头：“始作俑者，仍然在你的保护下完好无损！”
　　“这样吧……把田瑶交给我！”
　　“我从此以后再也不找你的麻烦，而且……我还可以把这个给你！”
　　说话间，贺平生拿出了一枚青色的珠子：小千世界。
　　现在一个新的选择摆在了田金鹏的面前。
　　是保自己的后代？
　　还是保女儿田瑶？
　　二选一！

第722章 再来九幽天渊
　　贺平生立在高空，身体左右又有紫晴仙子和周青眉二人的守护，所以即便是天火神皇也不敢动作。
　　天火神皇思索了三个呼吸，然后咬了咬牙，道：“小千世界，你拿走吧！”
　　他最终还是做出了选择。
　　田金鹏选择了自己的女儿，田瑶。
　　“好……”贺平生收起了那珠子。
　　田金鹏问：“贺平生……我们田家和你的过节，今日能否揭过？”
　　在天火神皇想来，我杀你，你都没有掉一根毛，而你却把我的弟子杀了十几个。
　　还拿走了我的物品。
　　如今揭过，应该没问题了吧？
　　结果贺平生却道：“有本事，你就一直护着田瑶，别让她离开你，否则有朝一日碰到我，我必杀她！”
　　“当然了，接下来一段时间，我不会再来寻你麻烦了！”
　　说完，贺平生直接带着两女离开。
　　等他走的远了，天火神皇才把自己的女儿田瑶从法宝空间之中放出来。
　　“父亲！”田瑶朝天火神皇拱手，她低着头，脸上居然露出一丝不满之色。
　　田金鹏倒也没有注意女儿的脸色，而是道：“瑶瑶，刚刚的情形，你都看到了吧？”
　　她虽然在法宝空间里，但是神念却是可以放出来观察四周的。
　　“是！”田瑶道：“女儿看到了！”
　　“女儿看到，您刚刚在做选择的时候，犹豫不定，举棋不定的样子，但是父亲选择了我，我……感激不尽！”
　　田瑶对刚刚父亲选择的时候，居然犹豫三个呼吸的时间，有所不满。
　　田金鹏脸色微微一白：“瑶瑶……为父不是犹豫……你可知，那小千世界之中，也有你的亲兄长数人！”
　　“为父只是……心疼罢了！”
　　“是！”田瑶道：“是女儿的错……”
　　……
　　嗖……
　　银汉飞梭，飞到了远离天火国都的虚空中。
　　贺平生掌控方向，周青眉和紫晴站在旁边。
　　“这就完了？”
　　紫晴问贺平生。
　　贺平生点头道：“完了啊……杀了这么多人，先收点利息，以后等我强大了，我亲自斩杀田瑶！”
　　“好！”紫晴玉手对着贺平生伸了过来。
　　“干嘛？”贺平生问。
　　紫晴道：“我帮你做完事了，你答应我的东西，不会忘了吧？”
　　“哦哦哦……”贺平生这才想起来，赶紧点头道：“你稍等！”
　　然后，他就拿出了一枚金色的骨头，送到了紫晴的手中：“这里面记录的，就是那【空间虫洞】的神通，合体期修成之后，就可以和大乘帝境一般的打开虚空通道！”
　　“你看看吧……”
　　“不过，我有一个条件！”
　　紫晴道：“您说！”
　　贺平生道：“没有我的允许，你不可再传，到你这里为止！”
　　“而且，你要发下天道誓言！”
　　紫晴本来就没有传给别人的打算，于是就痛痛快快的发下了天道誓言，承诺以后永远不传授给别人，除非得到贺平生的允准。
　　“多谢了！”紫晴收起了金骨，朝贺平生道谢。
　　然后，她又自言自语的道：“我还以为，这田瑶引起如此轰动，还以为是什么倾国倾城之色呢，现在看来，也只是个普普通通的长相，她倒是自信的很啊！”
　　贺平生笑了笑，没说话。
　　周青眉道：“其实田瑶的容貌，即便是在灵界之中，也算是上上乘了。你觉得她不漂亮，主要是姐姐天天守在这灵界之中第一美人身边，看惯了美人，再去看其他女子，估计都觉得平平无奇吧！”
　　传说，大伦明王可是天下第一美人。
　　而且大伦明王的确美，贺平生和周青眉也都见过。
　　“呵呵……”紫晴呵呵的笑了笑，道：“你说的倒也不错，我师尊年轻时候，美艳还更胜三分呢！”
　　“要说战斗力，我师尊排不到灵界第一第、二，可若是说这美貌，她排第一名，那绝对是没问题的！”
　　紫晴很自信。
　　周青眉也觉得她说的没错，跟着附和点头。
　　贺平生只是笑了笑，没说话。
　　紫晴把贺平生的表情看在眼里，道：“你似乎很不以为然？”
　　“贺平生……”她转过身子，正对着贺平生道：“我知道，你们家夫人长得很美，虽然我没见过，但是传闻她也是国色天香之辈！”
　　“你觉得，你夫人比我们家师傅更美？”
　　“倒不是！”贺平生道：“我夫人美貌和大伦明王相比，的确是差了那么一点，但如果说大伦明王容貌灵界第一，我是不认可的！”
　　“至少，我就见过一个人，容貌超过大伦明王！”
　　紫晴道：“我不信！”
　　贺平生道：“这样吧，那女人其实就在这天火神国之内，我带你过去看看，你看到之后，自然有判断！”
　　说话间，贺平生将这银汉天梭的方向一转，往神鹤王族那边飞了过去。
　　周青眉那【空间虫洞】的神通，一日之内不可能打开两次。
　　第二次打开，需要休息数日，甚至是十几天的时间。
　　既然短时间内无法离开，在神鹤王族这边转转，倒也不算耽误时间。
　　至于说贺平生当初碰到的美艳女子，自然就是在神鹤王族中的【九幽天渊】旁边的某个茶馆中那个弹琴的琴女。
　　那等美艳，足有蛊惑众生之能！
　　贺平生甚至一度以为这女人是修行了美艳方面的道法规则所致。
　　三日后，贺平生的天梭便直接落在了那九幽天渊的旁边。
　　这里，依旧繁华。
　　无数元婴期和金丹期的修士聚集在这里，想要进入天渊，寻找那突破瓶颈的天材地宝【无根草】。
　　这九幽天渊中的无根草，有两种。
　　一个是五品，可以破除元婴期的瓶颈；另一种是四品，可以破除金丹期的瓶颈。
　　贺平生的神念轰然而开，扫到了那天渊的入口处。
　　仍旧是一枚佛珠困住了这里的飓风，给无数修士提供一个难得的进入时间节点。
　　可惜，如今这佛门金珠的作用是越来越弱了。
　　当年贺平生在这里寻找无根草的时候，这佛门金珠是休息四天，开启三日。
　　如今已经变成休息六天，才能开启一天了。
　　“你上次来这里，是什么时候？”紫晴问贺平生。
　　贺平生伸出手指掐算了一下，道：“已经是二百八十多年前了！”
　　真是时光匆匆啊！

第723章 琴女杳然，金珠定风
　　当然了，这些事情，现在和贺平生都没有关系了。
　　他转过身，看向了这入口道路的另一方：“走吧，在这边！”
　　带着周青眉和紫晴二人，贺平生从顺着大路一直往前走。
　　大约走了半炷香的功夫，再转了个弯儿，就到了当年贺平生喝茶听曲的灵茶馆了。
　　“走！”
　　三人走入灵茶馆。
　　灵茶馆中，依旧是人声鼎沸的样子。
　　“三位前辈，这边坐，这里有个靠窗的座位！”
　　看到客人过来，而且修为高的吓人，那灵茶馆的掌柜的亲自过来，引着贺平生三人坐到了一个靠窗的座位上。
　　不少人都将目光投到了这边。
　　毕竟，贺平生的身边，就是两个活色生香的美人。
　　“掌柜的！”贺平生看着那掌柜的，道：“给我来三杯灵茶！”
　　说完，他还拿出了三枚上品的灵石，放在了桌子上。
　　当年，一杯灵茶就是一万下品灵石。
　　然而，看着贺平生拿出来的三块上品灵石，掌柜的直接懵了。
　　不但掌柜的懵了，周围无数修士也懵了。
　　“这……这……这这这……”掌柜的吓得不知如何说话，他足足深吸了两口气，才道：“前辈，我们这里的灵茶，一杯只需要一块下品灵石就可以了，不用上品！”
　　“哦？”贺平生眉头一皱：“不对啊……当年本座在这里喝茶的时候，的确是一万下品灵石一杯！”
　　此言一出，顿时有人嗤之以鼻。
　　“嘿……怎么可能？”
　　“你记错了吧？”
　　那些人虽然看不清贺平生的修为，但是却也开口评论。
　　“疯了啊……一万块灵石一杯茶！”
　　“我从没听说过啊！”
　　绝大多数人都觉得贺平生在吹牛。
　　但是却有一名身穿红衣的男子站起来，朝贺平生拱拱手，道：“敢问前辈，上次来这里喝茶的时候，是什么时候？”
　　贺平生道：“大约是二百八十三年前！”
　　‘嘶嘶嘶……’
　　周围一众人，无不倒抽冷气。
　　二百八十三年前，这厮就来这里寻找突破瓶颈的天材地宝了。
　　那现在……这人又是什么修为？
　　难道是化神期的前辈？
　　肯定是化神期的前辈了。
　　“没错！”那红衣男子道：“晚辈也听说过，当年这里的灵茶，的确是一万块灵石一杯，而且众人还都喝的不亦乐乎，心甘情愿！”
　　“主要原因，是因为这里有一位会弹琴的女子，传闻那女子长得倾国倾城，天下无双！”
　　“对、对、对！”有人附和道：“我也听说过，据说以前这里还真的有这么一位仙子！”
　　“我也听说过！”
　　茶水的价格大家都记不得了，但是一说起这里曾经有个倾国倾城的女子弹琴，大家就一个个想起来了。
　　他们虽然没经历过，但是却听说过。
　　不多会儿，掌柜的却拉着一个苍老的老者来到贺平生的面前。
　　老者朝贺平生拱拱手：“小老儿见过前辈！”
　　贺平生眸光扫了一下，这老人的修为不低，已经到了化神期一层。
　　“你好！”贺平生朝那老头子点点头。
　　老人道：“前辈在二百八十多年前来过，还见过杳然仙子？”
　　“是的！”贺平生道：“晚辈来这里，应该是二百八十三年前！”
　　“哦……哦哦哦……”老者道：“这茶馆，一直是老夫在经营！”
　　“大约三百年前，那杳然仙子来到了我的茶馆里弹琴，并且按照她的要求，茶馆里面的灵茶价格涨到了一万！”
　　“杳然仙子在我茶馆里面弹琴弹了二十年，也就是在大约你说的那个时间，二百八十三年前，她就离开了！”
　　“离开了？”旁边的紫晴一脸震惊，道：“为什么离开了？”
　　我们来看天下第一美人呢，你倒好，离开了？
　　紫晴不但惊诧，还有些不乐。
　　老者嘿嘿一笑，道：“仙子别怪，老头子我当时也问过了杳然仙子，杳然仙子说，她等的人已经等到了，所以就要离开了！”
　　“原来如此！”贺平生点点头，又拱拱手：“多谢老伯了，好了，我们来就是为了看看杳然仙子，既然她不在也就算了……您忙吧！”
　　老头子恭恭敬敬的行礼之后，便离开了。
　　周青眉和紫晴二人一阵失落。
　　对于一个女人来说，天下第一美人也很重要。
　　“对了！”周青眉道：“公子，那杳然仙子说，等的人等到了，那她是不是在等您啊？毕竟，她就是您来到之后没多久离开的！”
　　贺平生苦笑：“不是吧……当初我有些无礼，还被她用琴音轰出了茶馆呢！”
　　当年的情形，一一浮现在的面前。
　　“罢了！”贺平生摆摆手：“走，到那九幽天渊入口看看吧！”
　　既然找不到杳然仙子，那就走吧！
　　三人从茶馆走出，重新来到了这天渊的入口处。
　　“公子要进去吗？”周青眉道：“这里的罡风虽然强大，但是奴婢可以为公子压制片刻！”
　　“不！”贺平生道：“我进去采了那五品的无根草也没用，所以就不进去了！”
　　“只是想着身上还有一串儿佛门金珠，既然此地的金珠上面佛法之力太弱了，所以我就想着能否将那金珠拿出来试试？”
　　说话间，贺平生真的拿出了一串佛门金珠。
　　这是当年斩杀了明月佛尊的分身之后，获得的物品。
　　一串金珠，共一百零八枚。
　　还有一袭袈裟！
　　“这是明月的东西？”周青眉自然也是认识的。
　　贺平生点点头。
　　这金珠他倒没有强化。
　　本来贺平生是打算强化之后再用来镇压此地的阴鬼罡风的，可惜周青眉对于这佛珠特别熟悉，若是强化了之后，万一被她认出来也不好。
　　所以，贺平生就没有强化，而是直接拿了出来。
　　“落！”
　　贺平生大喝一声，体内的无穷法力加持在了这佛门金珠之上。
　　一百零八粒金珠瞬间变大，然后一个个的落在了那原本的佛门金珠周围。
　　一百零八粒珠子落在煞气之上，此地的罡风立刻就被镇压了下去，形成一个大约千丈范围的平静入口。
　　瞬间，贺平生也知道了这珠子的能力。
　　这一串佛珠，可以镇压此地的罡风六百年。
　　六百年之后，佛珠就会崩溃。
　　但……没办法，六百年就六百年吧。

第724章 业力之光
　　“多谢前辈，帮我辈修士，定住罡风！”
　　“多谢前辈！”
　　“前辈大义啊！”
　　哗啦啦……
　　九幽天渊出入口，无数人跪在地上，朝贺平生拜服。
　　贺平生却摆摆手，直接带着两女离开。
　　某个不知名的山脉上方，虚空之中万里无云，周围万里，也几乎没有任何人。
　　周青眉抬手之间，便有一个空间虫洞被打开。
　　她休息了数日，这神通终于可以再次使用了。
　　三人拉着手走入虫洞中。
　　下一刻，便又在那孤松山不远处走了出来。
　　回到孤松山。
　　“那天火神皇如今元气大伤，而且孤松山此地有我坐镇，他短时间内也不可能过来！”
　　紫晴仙子看着贺平生道：“贺平生，你接下来有什么打算？”
　　贺平生道：“闭关，修行！”
　　他现在的修为，是炼虚期一层，而石台之会，会在大约八十年之后召开。
　　所以，在石台之会召开之前还是要尽可能的提升自己的修为。
　　修为越高，回头应对的时候也就越是从容！
　　八十年，应该能提升不少等级吧。
　　最起码，到炼虚期四层或者五层？
　　“好！”紫晴道：“本宫也在这里修行，先把你给的这个神通给悟了！”
　　接下来，各人走入自己的道场，开始修行！
　　贺平生并没有第一时间就闭关，他还要炼丹。
　　上次就是因为手里炼制【聚道丹】和【聚道穷丹】的材料不多了，所以才去那圣火商会购买，没想到刚从天火商会中出来，就碰到了段飞红这家伙。
　　然后才有了后面一系列的事情。
　　是时候炼丹了。
　　贺平生拿出了那极品法宝【青玄鼎】。
　　嗯……
　　怎么说，这个小鼎的级别，有点低了。
　　他之前也给了莫桑五颗极品灵石，让他在拍卖会上面拍卖，如果拍卖成功了，就可以换个好点的宝鼎。
　　但现在，莫桑还没有消息。
　　无所谓了，先用法宝炼丹吧。
　　虽然级别低了些，炼丹的成品弱了些，但是没关系，咱有聚宝盆。
　　第一步，先强化材料。
　　然后，开始炼丹。
　　贺平生身上有不少六品的道法本源。
　　最珍贵的有三坨，一坨是时光本源，这一坨时光本源，是贺平生从那圣火商会的拍卖会中获得，用一把极品灵宝的【龙霄剑】和一枚极品的圣元丹交易而来的。
　　这东西放在了一个特制的银色金属瓶之中。
　　时光本源，被贺平生强化成了两份。
　　除了这时光本源之外，贺平生还有两份【空间本源】，这两份空间本源，是周青眉斩了空空太子的手臂之后，从空空太子分身的戒指中所获得。
　　两份空间本源，被贺平生强化成了四份。
　　接下来，先炼制时间聚道丹和空间聚道丹吧。
　　一共六份材料。
　　一炉！
　　两炉！
　　三炉！
　　……
　　六炉六品的聚道丹被炼制出来了。
　　其中两炉废丹。
　　不好意思，两炉时间道法都被他炼成了废丹，因为贺平生对于时间规则的把控几乎没有。
　　至于其余的四炉空间道法，则是被贺平生给炼成了下品丹药。
　　这已经很逆天了。
　　不过没关系，无论是废丹还是下品，被聚宝盆强化之后，就都成了极品。
　　一共十二瓶。
　　四品时间聚道丹，八品空间聚道丹。
　　有了这些聚道丹，突破道障就只是时间的问题了。
　　贺平生并没有第一时间去吞噬聚道丹从而悟道，而是又拿出了一个东西。
　　这是一枚青色的珠子。
　　珠子里面，有一个小千世界，这小千世界中，居住着田金鹏的的后代，一共只有六百多人。
　　全是田金鹏的后代。
　　现在贺平生比较为难的一点是：如何处理这六百人？
　　杀了？
　　说实话，田金鹏造孽，杀了他的后代，绝对没问题。
　　可这么多人直接弄死玩，贺平生一时之间倒也下不去手。
　　可如果不杀的话，留着干嘛？
　　我贺平生给田金鹏奶孩子吗？
　　思来想去，想了大约一日之后，贺平生就把那老奴昊苍给喊了过来。
　　“公子……”昊苍看着贺平生，一脸恭敬。
　　贺平生指着那青色的珠子，道：“这是一个小千世界，里面有我那仇家田金鹏的后代，一共有六百多人，我也不知道如何安置！”
　　“你且进入这小千世界之中，看一看吧！”
　　“啊？”昊苍愣了！
　　他没听懂。
　　但昊苍毕竟不傻，他只是愣了三个呼吸，然后就深深地吸了一口气，道：“公子放心，昊苍知道如何做了！”
　　“嗯！”贺平生道：“去吧！”
　　昊苍化为一道光，直接进入了这小千世界中。
　　大乘帝境做出的小世界，和灵界的规则一模一样，所有修为的修士都可以进入其中。
　　只有当这小世界和灵界勾连成为灵界的下界之后，才会阻止任何人进入其中。
　　只会允许这小世界中的人自行繁衍发展。
　　昊苍走入了这个小世界，过了大约四五天的时间，他便又化为一道光，从这小世界中走出来，并且对着贺平生拱拱手：“公子，一切都处理完了！”
　　“只要是田家之人，一个没留！”
　　贺平生点点头。
　　他已经看到了。
　　小世界中原来有万余人，其中的六百多田家后代，被昊苍这几天的功夫全部宰的干干净净。
　　本来，贺平生觉得这次自己和昊苍二人，肯定都会沾染因果业力。
　　事实也正是如此。
　　贺平生和昊苍二人，也都沾染了一些业力。
　　但并不多。
　　昊苍的一只右臂上面，布满了巴掌大小的一块红色的光。
　　这赤红色的光，就是业力附体。
　　同样的，贺平生身上也有一块被红色的业力之光所覆盖，这业力之光在贺平生的后背上，也差不多相当于一个巴掌大小。
　　这大大的出了贺平生的意料。
　　本以为，会很多。
　　结果就这么点？
　　当然了，或许，这件因果本来就怪田金鹏多一些吧。
　　贺平生不知道的是，在这六百多田金鹏的后代被昊苍斩杀之后，田金鹏身上却也出现了业力之光。
　　而且很多。
　　田金鹏身上的业力之光，几乎覆盖了他整个背部。
　　可业力之光最多的，却是田金鹏的女儿田瑶，她整个人几乎都被业力之光所覆盖了。
　　业力对于修士有没有影响？
　　答案是有的。
　　业力之光，可以阻挡道法。
　　让人无法悟道！
　　但巴掌大小一块，倒也影响不大，除非这巴掌大小的一块，不偏不倚偏偏盖住了你的灵根、道根或者丹田。

第725章 炼虚六层
　　“昊苍啊，这次辛苦你了！”
　　贺平生看着昊苍，朝他保证：“等以后，如果有机会的话，我会第一时间帮你驱除业力！”
　　“不用麻烦，公子的事就是我的事，老奴这点业力不算啥，并不会影响我修行！”
　　“您看！”说话间，昊苍还把后背给露出来。
　　贺平生看到，这厮的背部，整个儿几乎全被一层淡淡的红色的业力之光所覆盖。
　　“嘿……”贺平生道：“你身上这么多业力之光？”
　　昊苍道：“是啊，以前小老儿为了提升修为、修复伤势，没少斩杀人族修士，取元婴吞噬！”
　　“这些业力，都是那个时候积攒下来的！”
　　这事贺平生也是知道的，那次昊苍这厮正是为了斩杀贺平生取元婴，所以才被贺平生给反过来控制，成为了他的奴仆的。
　　“好，你下去吧！”
　　贺平生摆摆手。
　　昊苍离开。
　　刚刚昊苍说他背上的业力之光不影响修行，那是不可能的。
　　肯定是有影响的。
　　业力之光这东西覆盖在身体表面，不但可以阻挡外面的仙灵之气进入身体，也可以阻挡身体参悟道法突破道障。
　　比如昊苍，一个背都被业力之光覆盖，那么他修行的时候，效率肯定大打折扣。
　　不能全力而为。
　　那么问题来了，怎么去掉业力之光呢？
　　天地之间，自然也有驱除这东西的宝物，一方面，是十天先天真火中的红莲火，可以燃烧掉修士身上的业力。
　　其次，有些特定的丹药，也可以去掉身上的业力。
　　不过，这特定的丹药在炼制的时候，却需要加入一种特定的东西：造化金光。
　　造化金光这东西，只有在修士渡劫的时候才会出现，所以不容易获得。
　　但不容易获得，却并不是无法获得。
　　还是有机会的。
　　贺平生的眸光，放在了手中那青色的珠子上。
　　这珠子就是小千世界，是大乘帝境修为的修士开辟出来的世界，也不知道这聚宝盆能否强化。
　　试试吧！
　　贺平生将这小千世界随手丢在了聚宝盆之中。
　　次日看了一眼：并没有被强化。
　　毕竟，这是大乘帝境做出来的物品，想要强化的话，贺平生觉得自己的修为至少要达到合体期才行。
　　嗯……
　　接下来，还是继续参悟道法，悟道修行吧！
　　一枚蕴含时间属性的六品【聚道丹】被他吞了下去！
　　贺平生盘膝坐地，开始悟道。
　　悟道和游历，二者相辅相成。
　　没有足够的游历，便是有那些道法和道种，在悟道的时候也会大打折扣。
　　相反，只要游历够了，那吞噬道法修行，便能起到事半功倍的作用。
　　贺平生已经太久没有悟道修行了！
　　因为之前光是融合这九天玄火，就足足耗费了一百多年的时间。
　　吞噬天火的过程，是融合外物，并没有悟道，可以算作是游历的一部分。
　　时间，缓缓流过！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　……
　　一晃，七十六年过去了！
　　这七十六年的时间里，贺平生一共破了五个道障。
　　同样的，吞噬那六品的【聚道穷丹】之后，他的肉障也跟着突破了。
　　所以，现在的修为，来到了炼虚期六层。
　　很顺利，这突破的一路上，几乎没有遇到任何阻碍。
　　但是到了吞噬【火属性】的聚道丹去突破第七层的道障的时候，贺平生却遇到了困难。
　　其实，并不是困难。
　　而是他悟道闭关的时间太长了，游历不够，心境也跟不上了，所以才会出现这种情况。
　　“也罢！”贺平生深深地吐出一口气，然后淡淡的从那蒲团上站起来，喃喃自语道：“如今距离那石台之会的开启，应该也没有多久了，便不再修行了！”
　　“准备准备石台之会吧！”
　　他一步跨出，走出了自己的道场。
　　贺平生的身躯落在道场前面的虚空中，这一刻，他和天地似乎融为了一体，身体在虚实之间不停的切换。
　　盖是因为，这七十六年的悟道，他先后通过时间道法突破了两层道障，通过空间道法突破了三层道障。
　　所以，对于时间和空间的理解，也更深了！
　　嗡嗡嗡……
　　虚空一阵波动，贺平生的身躯自然而然的掠过无穷空间，下一刻就出现在万丈之外的地方。
　　之前，他施展【虚空疾动】的神通，只能在千丈的范围内躲避对方的攻击，如今这个距离增加了，达到了万丈。
　　这是个好消息。
　　当然了，之所以能够这样，并不是因为贺平生的修为提升了，而是他对于空间道法的理解，更加的深入了。
　　至于时间道法。
　　的确，对于时间的理解也更深了，却并没有悟出什么和时间相关的神通。
　　只能说，那些时间本源，还是太少了。
　　而且时间道法也太过高深了，难以理解。
　　“都过来吧！”
　　这么多年不见，也是时候开个会了。
　　贺平生一句话传出，整个孤松山都听得到。
　　然后，一道道流光很快就落在了他的身边。
　　昊苍、周青眉、胧月、紫晴仙子、西湖真人！
　　昊苍的修为突破了两层，现在是炼虚期四层了。
　　这就没办法了，同样的资源，有些人领悟的快，有些人领悟的慢。
　　比如贺平生。
　　同样的聚道丹拿出来，他们两个一起吃下去，昊苍可能需要三十年才能破除道障，贺平生可能十年就破了。
　　就是这么夸张。
　　周青眉的修为也突破了，来到了合体期二层。
　　这就很难得了。
　　紫晴没变！
　　还是合体期十层。
　　胧月炼虚了！
　　西湖真人化神了。
　　大家都有所提升。
　　“恭喜……”紫晴朝贺平生拱拱手，内心深处一阵惊叹。
　　七十六年啊！
　　就直接从炼虚期一层，突破到了如今的炼虚期六层。
　　这速度……
　　啧啧啧……
　　真是罕见啊！
　　不……应该说，比我们大伦孔雀一族最天才的圣女，还要更上一层。
　　“恭喜公子！”其他几个人也纷纷拱手。
　　贺平生却摆摆手，道；“好了，恭维的话就不要多说了！”
　　“恐怕用不了多久我就要去参加那石台之会了……”
　　“我离开这里之后，你们要继续好生看管宗门！”
　　“要多提拔低阶弟子，多关注低阶弟子的成长！”
　　“一个宗门的未来，一定是在最底层的弟子的成长上面的……”
　　这种道理，是贺平生用太虚门和斗米山李家一反一正两个活生生的例子总结出来的经验。
　　对底层弟子好，宗门的总体一定是向上向好的。

第726章 乔慧珠之变
　　“周青眉，你跟我一起过去！”
　　周青眉是贺平生的保镖，她是肯定要过去的。
　　“我也要去！”紫晴仙子身子一动，站在了贺平生的面前：“我师尊说了，让我寸步不离的保护你，免得你在石台之会上被人宰了！”
　　贺平生点点头：“好！”
　　多了紫晴仙子这个助力，那就更好了。
　　“昊苍！”贺平生的目光又看向了昊苍：“我离开之后，这孤松山上面的事务，都由你来处理！”
　　“胧月道友，凡是关乎宗门利益的大事，都要一一禀报给昊苍！”
　　“是！”
　　胧月恭恭敬敬的行礼。
　　她对贺平生的尊敬，如今已经到了无以复加的地步，特别是在贺平生上次赐给她极品灵宝之后。
　　“下去吧！”贺平生摆摆手，其他人都走了。
　　只有周青眉、周青眉分身、紫晴这三个留了下来。
　　“你的分身，也不用跟我过去！”贺平生道：“让她前往不灭帝域，保护一下二夫人和我儿子！”
　　“是！”周青眉的分身立刻会意，直接打开空间虫洞去了不灭帝域。
　　看到周青眉的分身打开了这虚空，贺平生心中一动，眸光看着紫晴道：“你似乎还欠我东西呢？”
　　“哦哦哦……”紫晴赶紧将一枚金骨给拿出来，恭恭敬敬的奉给贺平生：“多谢了，这神通妾身已经学会了！”
　　不知不觉，紫晴这女人对贺平生也尊敬起来了。
　　以前的时候，她话里话外都有一股自傲，说话的时候也喜欢自称本宫。
　　现在，都变成【妾身】了。
　　贺平生如今的空间道法领悟又精益了一些，他想试试，能否炼成这【空间虫洞】的神通来。
　　不过肯定不是现在就去领悟。
　　先去朱雀帝城帝宫看看，一方面问问南七七，什么时候去石台之会。
　　另一方面，他也许久没有看到师姐乔慧珠了，也要过去看看。
　　银汉天梭掠过天际！
　　半个时辰之后，就到了朱雀帝城的门口。
　　贺平生收了天梭。
　　门口周围，无数双眼睛看过来，看到了天梭之上散发出来的帝兵气息之后，他们一个个投来贪婪的目光。
　　可再看看贺平生三人的修为，一个个又赶紧将这贪婪的目光收了回去。
　　嗡嗡……
　　三人一起来了个瞬移！
　　下一刻，他们便出现在了朱雀帝宫那庞大的宫殿门口了！
　　重重宫殿，高大巍峨。
　　从贺平生的角度看过去，一层复一层，前低后高，有种层层叠叠的感觉。
　　最后面那庞大的宫殿甚至耸入云霄。
　　看到三人站在这庞大的红色宫门口，立刻就有两个身穿金色战甲的修士过来，朝三人拱拱手：“前辈，敢问可是要进宫？”
　　“是！”贺平生也不啰嗦，直接拿出了之前南七七送给他的那金色令牌，道：“在下孤松山贺平生，求见朱雀圣女南七七，还请通传！”
　　“什么？”
　　那金甲修士听到贺平生的话之后，身子微微一震，道：“您……您就是贺平生，贺前辈？”
　　“久仰久仰，听说您曾经以炼虚期一层的修为，大战合体期八层的修士？”
　　“太厉害了，现在朱雀帝域，几乎人人都知道贺前辈的大名！”
　　“贺前辈稍等，我这就去通传！”
　　贺平生脸色有些尴尬。
　　大战？
　　好吧……如果这种话被田金鹏听到，估计这老小子就要气死了。
　　分明是一边倒的逃跑好吧。
　　很快，大约过了半炷香的功夫，一身红衣的南七七就落在了宫门口。
　　贺平生眸光一闪，天目堪舆真解的神通微微一开，面前南七七的修为就被他看穿了。
　　南七七很不错，现在都炼虚期十二层了。
　　真快！
　　贺平生第一次看到她的时候，这女人的修为是炼虚期六层。
　　如今都十二层了。
　　可毕竟，这都过了……嗯……贺平生心里算了一下，这都过去二百六十多年了？
　　怪不得！
　　二百六十年的时间，从炼虚期六层突破到十二层，倒也不奇怪。
　　毕竟人家朱雀帝宫不可能缺少修炼资源的。
　　如果不是为了卡修为参与石台之会，贺平生都怀疑这女人应该都到合体期了。
　　“贺道友，一别两百余年，你已经到了炼虚六层了？”
　　“真是令人震惊呢……请请请……”
　　南七七热情的将贺平生请入了朱雀帝宫。
　　如今朱雀一族并没有大乘帝境，但是合体期估计应该不少。
　　如果只有合体期的话，贺平生并不担心自己有什么危险。
　　“敢问圣女！”前往帝宫的路上，贺平生问道：“这石台之会，还有多久召开？”
　　“具体在什么地方？”
　　“还有就是，这次石台之会，考核的是什么项目？”
　　关于石台之会的一切，贺平生如今都处于懵懂的状态呢。
　　“呵呵……”南七七呵呵一笑，道：“石台之会召开，还有四五年的功夫，咱们也要准备出发了，不过这事不急……你这么多年未见道侣了，我想你现在肯定想要去见见乔道友吧！”
　　“不……现在，我应该称呼她为乔前辈了！”
　　什么？
　　贺平生心中微微一惊：乔前辈？
　　不是吧！
　　难道说，乔师姐已经合道了？
　　成就合体期的大修士了？
　　“怎么可能？”
　　这也太快了吧。
　　上次和乔慧珠分别的时候，她才是炼虚期一层，这才过七十六年啊。
　　“嗯……”南七七的脸色有些郑重，她点点头，低声道：“乔前辈的情况有些……我也不知道该怎么说……其实你不来，最近我也要过去喊你的……反正，你先跟我来吧！”
　　“回头看到你就知道了！”
　　南七七伸出手，拉住了贺平生的手，然后直接在帝宫之中飞起。
　　帝宫本来是不允许飞行的，南七七如今是帝宫之主，谁敢管她？
　　不得不说，这帝宫是非常之大！
　　足有数十万丈方圆！
　　帝宫中间，居然还有一座山峦！
　　山峦之上，又是宫殿层层！
　　远远的，贺平生就看到了乔慧珠。
　　乔慧珠修出了法天象地的神通，她此刻正以千丈法身站在远处山峰之巅上面的虚空，抬头看着虚空。
　　一道道雄浑磅礴的道法之力，从她身上喷薄而出，无数翠绿色的符纹化为潮汐，一波波的袭向周边。
　　然后，又倒卷而回，融入她的体内。

第727章 轮回者
　　“不要离的太近！”
　　南七七拉住了想要继续往前的贺平生，道：“这些道法潮汐很厉害，寻常的炼虚期根本扛不住！”
　　“前段时间我有一个祖叔过来，就被这道法潮汐给轰了出去！”
　　“我祖叔是合体期修为，居然在这一击之下受到了不小的伤势！”
　　这……
　　听了南七七的叙述，贺平生身子又是一惊。
　　“多久了！”贺平生深吸几口气，然后问南七七。
　　南七七的道：“大约半个月的时间吧！”
　　“这是她的法相真身！”南七七继续道：“本体还在大殿里面，按道理来说，这千丈身躯的法相，定然是合体期的修为了！”
　　“而且，若不是合体期的修为，她也不可能拥有轰飞合体期大能的力量！”
　　“可这也太快了吧？”
　　“中间只有七十六年，就从炼虚期一层突破合体？”
　　“这速度，真的是旷古绝今了！”
　　“关键是，她的瓶颈是怎么破的？”
　　“而且，我也没有看到她合道啊！”
　　南七七抛出了一系列的问题，然后盯着贺平生看。
　　她是希望从贺平生这里得到一些答案的。
　　但是实际上，贺平生也不知道。
　　“所以……”贺平生指了指那大殿：“我师姐到底是什么修为，到现在为止你们也不知道？”
　　“不知道！”南七七摇摇头：“刚刚我说她合体期，只是从法相上面推测出来的，到底是不是合体，须得见了她的本体才能看到！”
　　“可问题是……”
　　“这大殿我们也进不去！”
　　“每次想要进去看看，都会被一道强大的力量给推开！”
　　“我猜测她并没有杀心，否则恐怕早就死了好几个合体期修士了！”
　　贺平生震惊的问：“这么厉害？”
　　南七七一脸恐惧的点点头：“贺平生，你到底娶了个什么怪物？”
　　“什么什么怪物？”贺平生一脸不满：“这是我明媒正娶，有长辈许婚的结发妻子，人不折不扣的人族呢！”
　　“哦哦哦……”南七七点点头，也不好再说什么！
　　二人就这么抬着头，看着远处虚空中，那千丈身躯的乔慧珠不停的吞吐道法规则。
　　这些道法贺平生熟悉，都是造化法则。
　　本来，乔慧珠是在那幽冥帝宫之中领悟了一招【造化神通】的，那神通名为【造化无极】。
　　贺平生本打算，让乔慧珠将这造化无极的神通书写出来，然后帮她强化一下的。
　　不过因为种种原因，到现在乔慧珠都没有将这神通给他。
　　“乔师姐……”贺平生张口，忽然就大声的喊了一句。
　　毕竟，在这里愣愣的站着也不是办法？
　　随着贺平生开口，那虚空中，乔慧珠的千丈身躯终于有了反应。
　　她慢慢的转过头，一脸平淡。
　　整个人盯着贺平生，脸上没有任何感情。
　　没有惊喜，没有欣喜，也没有往常的思念。
　　贺平生甚至在她的眼角看到了一丝的冰冷……
　　然后，就有一道气息轰然而出，往贺平生轰了过来。
　　砰……
　　贺平生的身躯被这强大的气息撞击一下，直接飞到了千丈之外。
　　噗……
　　一道血线化为弧形留在虚空。
　　然后又落向了大地。
　　“贺道友……”南七七大惊失色之下，赶紧往贺平生这边飞来。
　　“贺道友，你没事吧？”
　　贺平生的身子停在了虚空，他脸色苍白，嘴角还带着殷红的鲜血，可他并没有回答南七七的话，甚至没有看南七七一眼，双目都盯着虚空中的乔慧珠，浑身颤抖：“师姐……到底发生了什么？”
　　乔慧珠庞大的身躯再次转过头看着贺平生。
　　然后开口，淡淡的道：“轮回见我，我见轮回……”
　　“贺平生，本帝和你之间的一切因果，他日我自会给你一个交代！”
　　“我成道在即，请勿打搅！”
　　“去吧！”
　　说完，乔慧珠的法相再次转过头，重新开始了悟道。
　　贺平生无语。
　　南七七错愕！
　　什么意思？
　　“先走吧！”贺平生摇摇头。
　　既然乔师姐在悟道，那就先不要打扰她了，等她悟道之后再说吧。
　　二人回到了南七七的道场中。
　　“你怎么看？”贺平生还是放不下乔慧珠，问南七七的看法。
　　南七七想了想，道：“我知道你们两个的感情很好，一起生死与共，同甘共苦，患难不知道多少次！”
　　“但是，从今天她的表现来看，似乎对你没有那么热切！”
　　“我见过一种情况，和这类似！”
　　贺平生问：“什么情况？”
　　南七七道：“轮回者……”
　　贺平生声音为之一抖：“轮……轮回者？”
　　轮回者，贺平生自然是知道的。
　　就是那些前世曾经是天地之间了不得的大能，或者甚至是上界的大能。
　　他们从六道之中轮回重生，却靠着上辈子的手段保留了一些记忆。
　　等修为到了一定程度之后，这记忆就会开启。
　　今世人，或许会变成隔世人。
　　“你想啊！”南七七道；“她刚刚说，成道在即，还说什么本帝和你交代因果等等……证明他对你和她之间的事情很清楚！”
　　“只是态度变了！”
　　“所以，我猜测，她九成九是个轮回者！”
　　“贺道友……其实，这也未必就是一件坏事！”
　　“若她成就了大乘帝境或者更高的境界，你又会多了一个大助力！”
　　贺平生却摇摇头。
　　什么助力？
　　什么女帝？
　　都不重要！
　　我只想要我的乔师姐，要我的媳妇！
　　“好了，先不说这件事了！”贺平生不想因为这件事影响到自己，他强行将话题转移，道：“圣女殿下，还是说说石台之会的事情吧！”
　　“马上就要开始了，我现在还不知道这石台之会是什么情况呢？”
　　“哦！”南七七点头，道；“可以……不过……其实我也对于这一次的石台之会也不是很了解！”
　　“按照以往的惯例，考核会在神念、法力、悟性、气运和战力，这五个之中选取一个，或者多个进行考核！”
　　“然后综合评定个人积分，还有团体积分！”
　　“最后选取整个参与石台之会的前三十名之个人去那石台天梯登天！”
　　“当然了，每一个登天之人，还可以选择一位破壁之人！”
　　“但现在距离石台之会开启还有五年，所以具体考核什么，还不知道！”

第728章 悟得空间虫洞
　　石台之会的考核内容和项目，只有到了最后开启的时候，才会对外公布。
　　“我们可以提前一个月过去！”
　　南七七道：“所以，最近一段时间，贺道友可以在我帝宫修行，当然了，如果你愿意，也可以回到你的孤松山！”
　　“到时候我会用同心符通知您！”
　　贺平生问：“这……石台之会，最后在什么地方召开，也是在涅槃帝域吗？”
　　天火大陆之上，一共有九十多个帝域。
　　最大的一个，是四大神族之中凤凰一族所占据，名为【涅槃帝域】。
　　就贺平生知道的，那大乘帝境圆满之后的飞升之所【天王山飞升台】就在这涅槃帝域之中。
　　而且，据说这大乘帝境战斗力排名的时候，凤族的妖帝也稳居第一。
　　所以，涅槃帝域很强大，就像是一个国家的都城一般。
　　贺平生第一个能想到的举办石台之会的地点，自然就是凤族所在的涅槃帝域了。
　　然而，南七七却轻轻地摇摇头，道：“并不是……这石台之会，在天罡帝域！”
　　贺平生疑惑：“天罡帝域，听说这天罡帝域的妖帝，是一只猴子？”
　　“没错！”南七七道：“准确的说，是一个猿族，而且是九大天族之中的金刚猿族！”
　　“他自称金刚妖帝，战斗力也是不凡，在整个大乘帝境排行榜上面居于第二名！”
　　南七七继续道：“这战斗力排名第三的，是一只羽族的金乌，第四你就比较熟悉了，是那大伦孔雀一族！”
　　“其实，大伦明王的真实战斗力，未必就能排在第四位，只是她是灵界第一美人，威名赫赫，许多男修抬爱之下，就把她抬到了第四的位置，其实那佛门的佛帝未必就会输给他，甚至那空空妖帝，也有可能力压大伦明王！”
　　贺平生对于这些，并不是太感兴趣，而是转口问道：“这次参与石台之会的人，有哪些对手？”
　　“这就多了！”南七七道：“凤族，至少有四个人，我说的是至少！”
　　“这四个人的实力，应该都远在我之上！”
　　“还有，空空兽一族的空空太子！”
　　“佛门的明月佛尊！”
　　“金乌一族的天骄朱玄伦！”
　　“天罡帝域的金刚太子！”
　　“大伦孔雀一族，那孔雀圣女也不可小觑！”
　　“还有九大天族中的【鲲鹏一族】、【天狐一族】、【玄武一族】、【白虎族】等等……”
　　“至于还有没有像你这样厉害的散修，那就不得而知了！”
　　贺平生点点头。
　　南七七说的这些，就基本上把所有的讯息给了贺平生。
　　其他的南七七也不知道，那就没办法了。
　　“多谢！”贺平生站起来，眼睛又往乔慧珠悟道的地方看去：“给你添麻烦了！”
　　南七七摇摇头；“没事！”
　　贺平生道：“那我还是先回孤松山，静候你的通知了！”
　　接下来，贺平生便带着周青眉和紫晴仙子，重新离去，回到了孤松山。
　　这边刚刚回到孤松山，那边小凤听桐就火急火燎的跑过来，一开口就道：“贺平生……你什么意思？”
　　“出去玩不带我是不是？”
　　贺平生苦苦一笑：“那是什么出去玩，就是参加那石台之会！”
　　“我要去！”听桐道：“我都听说了，这石台之会五千年才会开启一次，开启之后，每个帝域都可以派遣十个人参赛，在这里可以看到整个天火大陆上面最顶尖的天骄，我当然要去了！”
　　“我还想求你带我一起参赛呢！”
　　贺平生的眸光在小凤身上扫了一眼，这丫头的气运不错，是个八九气运。
　　不过，修为低了点，只有炼虚期五层。
　　比贺平生还要低。
　　虽然她天赋异禀。
　　毕竟，整个天火大陆上，八九气运的人不在少数。
　　没有一百也有八十吧。
　　之前在神鹤王族碰到的那天羽太子，就是八九气运呢！
　　“好！”贺平生呵呵一笑的，道：“回头走的时候带着你！”
　　之前他不是没考虑过，但是后来想想还是算了，他怕进入涅槃帝域之后，和凤族起冲突。
　　可现在不用了！
　　因为，之前他以为这石台之会是在涅槃帝域举办，现在既然不在涅槃帝域，那就没关系了。
　　带着听桐过去也不是不行。
　　“太好了！”五尺高的听桐高兴的跳了起来。
　　贺平生溺爱的伸出手，在她的头上狠狠地揉了几下，然后又拿出了一些丹药给她道：“好好修行！”
　　“对了，我也要闭关一段时间了！”
　　反正距离那石台之会开启还有五年的时间，倒是可以趁着这个机会，去参悟一下神通。
　　贺平生走入道场，开始闭关。
　　同时，将那金骨拿了出来。
　　这金骨之中记录的，就是那【虚空虫洞】的神通。
　　这玩意比较鸡肋。
　　合体期可以用，但是到了大乘帝境之后，就没用了！
　　也不是说没有，而是到了大乘帝境之后，人人都会了，所以就显得这东西无用了。
　　至于能不能参悟这神通，贺平生自己也不知道。
　　毕竟他还没有达到合体期的修为。
　　试试吧！
　　轰……
　　贺平生的神念伸展而出，触碰到了那金色的骨头之后，便被直接拉入了一个空空如也的黑色空间。
　　在这空间中，就可以修行神通了。
　　也不知道时间，反正就是这么一直修行！
　　一天，两天，三天！
　　一晃，四年的时间过去了。
　　贺平生的神念从这虚无之中抽出，然后站起身子，深吸一口气。
　　他随手一指对着面前的虚空点开。
　　轰……
　　一道空间虫洞，被他打开。
　　“成了？”贺平生顿时大喜过望。
　　太好了。
　　没想到炼虚期就成了。
　　不过，和周青眉一样，这一击之力打开虚空通道之后，他就没有能力第二次打开了。
　　必须要等数日，恢复一些神念和空间之力，才可以继续使用第二次。
　　不过，这样也好。
　　以后出门带着周青眉。
　　一人负责打开虚空出门，一人负责打开虚空回家。
　　闭环了！
　　完美！
　　贺平生并没有继续出关，而是继续闭关恢复一下自身，然后又开始炼制一些丹药。
　　最后，还拿出了炼道天碑，锤炼一下自己的道法。
　　炼道天碑这东西，好久没用了。
　　正好现在游历不够无法继续提升道法领悟，那便锤炼一下道法吧。

第729章 毒道本源
　　贺平生第二次进入朱雀帝宫的时候，带的人多了个一个。
　　听桐！
　　“小妹妹真可爱！”
　　看到听桐之后，连南七七都忍不住伸手捏了捏听桐的脸蛋。
　　听桐身上，立刻就升腾起了一股怒气。
　　火焰轰隆隆的燃烧起来。
　　“别生气！”贺平生温和的道：“这可是帝宫的朱雀圣女呢，你这次出去玩，就是人家带你去的，要有礼貌，不然她可不带你！”
　　“啊？”听贺平生这么一说，小听桐顿时态度一变笑呵呵的凑到南七七身边：“姐姐，你再捏两下！”
　　贺平生：…………
　　南七七捂着小嘴开心的大笑。
　　“这个妹妹不简单！”南七七看着听桐，眼睛里都流露出一丝爱怜来。
　　“我去后面看看！”贺平生一心想着乔慧珠。
　　他想知道乔慧珠最近的情况。
　　“我带你去！”南七七再次带着贺平生，来到了乔慧珠悟道所在的山峰峰顶。
　　虚空中，法相真身变得更大了，足有三千丈。
　　而且这法相真身上面的造化符纹已经多到如潮汐海洋，不停的吞吐翻滚，洗刷苍穹。
　　“她的修为似乎更强了！”南七七深深地吐出一口气，“现在整个朱雀帝宫，无人敢进入这大殿三千丈范围之内，否则就会被轰飞。”
　　“这……”贺平生默然无语。
　　他不知道该说什么，也不知道如何跟乔慧珠搭话。
　　就在这个时候，虚空中，乔慧珠那庞大的身躯，忽然慢慢的转过了身子。
　　她的脸对着贺平生的方向，美丽的眸子睁开。
　　眸光之中，一道绿色的光掠过。
　　“师姐……”贺平生猛地站起来，望着乔慧珠，想要说些什么。
　　可话到嘴边，却又不知道该说些什么？
　　“快了！”乔慧珠忽然对着远处的贺平生开口：“我会给你一个答案的……要不了多久了……”
　　“去吧！”
　　她玉手纤纤，往贺平生摆了摆。
　　贺平生没说话，点点头，然后离开。
　　他的心中有一丝落寞。
　　“好了……贺道友，你也别难过！”
　　“她不是说了吗，回头会给你一个交代！”
　　“石台之会马上就要开始了，我们决定半个月之后动身前往，你现在……准备的怎么样了？”
　　南七七看着贺平生，对于她来说，目前最重要的事情是石台之会。
　　她不是不相信贺平生，只是，贺平生现在这个炼虚期六层的修为，的确让她有些担心。
　　“别的，应该都没有问题！”贺平生想了想。
　　如今，他的修为虽然是炼虚期六层，可如果真和炼虚期十二层的天骄打的话，未必就打不过。
　　他对自己的战斗力还是了解的。
　　其次，神念也被他修到了【炼虚篇】的第六层。
　　唯一一个没跟上来的，就是那炼体的神通了。
　　因为到了炼虚期之后，贺平生既没有六品的毒，也没有找到六品的火。
　　有六品的火也没用，因为浴火金身诀，最高只有化神篇，并没有炼虚篇。
　　所以想要炼体，还是要用【毒】。
　　九毒炼金身！
　　“你如果有需要的话，可以跟我说！”南七七一脸真诚：“不要客气，毕竟，你是为了我们朱雀帝域去参加比试的，只要我们帝宫之中有的物品，我都可以拿出来给你！”
　　贺平生道：“那……有没有毒道本源？”
　　“当然了，低阶的对我来说没有用的，至少要六品！”
　　“六品的毒道本源，或者是如果有六品的毒丹也可以！”
　　六品的毒丹，就很难了。
　　因为想要六品的毒丹，就意味着要斩杀一名炼虚期的毒性妖兽，而且对于贺平生炼体来说，一两个毒丹还不够，至少需要数十枚才行。
　　所以，最好是毒性本源。
　　“有啊……”南七七道：“之前你不是去过幽冥帝宫吗，幽冥帝宫中，就有一团毒属性的本源！”
　　“品级就是六品和七品！”
　　贺平生点点头。
　　他记得，当初在幽冥帝宫的时候，那第五区和第六区之间的狭窄通道中，就有一大坨毒属性的本源。
　　那东西阻挡了几乎所有人进入第六区。
　　贺平生就是在这毒性里面领悟了两层道法破了两层道障，并且悟出了毒性神通之后，才进入的第六区。
　　“可……”他眉头一皱：“幽冥帝宫还没有开启吧？”
　　“不要紧！”南七七笑了笑，道：“这幽冥帝宫的开启，是我们朱雀帝宫说了算的，如今我说什么时候开启，就什么时候开启……走吧，我现在就带你进去看看……”
　　南七七说话间，玉手一挥，拿出了一枚黑色的牌子。
　　黑色的牌子就像是木牌一样，看起来平平无奇，上面却绘制了无数红色的复杂的纹路。
　　南七七体内的法力涌入其中，很快在他们二人的面前，就有一个虚空入口被打开。
　　“这……”
　　“这就是幽冥帝宫的入口？”贺平生一脸惊讶。
　　“嗯嗯……”南七七点点头，然后伸手抓住了贺平生的手，嗖的一下，二人进入了幽冥帝宫。
　　时空轮转，下一刻，贺平生就被南七七拉着来到了那第五区和第六区的交接处。
　　这是一个通道。
　　通道大约千丈方圆，里面的虚空中，悬浮着一大坨的道法规则。
　　毒性本源。
　　“这毒性本源很多！”南七七道：“其中有六品毒性，也有七品的毒性本源！”
　　“你如果需要，直接拿去就行了！”
　　贺平生道；“这不合适吧？”
　　“如果我拿走了，后面帝宫开启怎么办？”
　　“没事！”南七七摆摆手，道：“回头我再弄点别的本源放这里就行了，反正进来的只是元婴期弟子，无所谓了，再说了，这第六区里面最好的东西都被你给拿走了，一切都不那么重要了！”
　　“收……”南七七一摆手，那本源就被她给收了过来，放入一个特制的戒指中，给了贺平生。
　　贺平生接过戒指，一脸感激：“多谢了！”
　　“不客气！”南七七笑了笑。
　　她的眼睛弯弯的，褐色的瞳孔有种别样的美。
　　这是个开朗的女人。
　　贺平生还记得，第一次见到她的时候，这家伙一边翘着二郎腿，一边跟他谈事情的情形。
　　怎么说呢，南七七没有普通意义上那些圣子和圣女的高贵高傲。
　　是个很容易相处的人。

第730章 大乘妖帝
　　贺平生得到了六品和七品的毒道本源。
　　这东西吧，他现在肯定是没有时间去融合炼化然后强化身体了。
　　但是不要紧。
　　石台之会的常识贺平生还是有的。
　　每次石台之会，都不是短时间能结束的。
　　有的时候，这大会要持续百年甚至更久。
　　所以在参与石台之会的期间，也是能够突破修为，悟道修行的！
　　“多谢了！”贺平生拿到了毒道本源之后，直接将这东西送入了【聚宝盆】中。
　　然后开始强化。
　　如今贺平生的修为提升到了炼虚期，所以这聚宝盆的强化能力再次提升，能够强化七品之物。
　　比如说，那通天灵宝等。
　　这毒道本源之中，级别是六品的和七品，所以聚宝盆强化起来自然是没有任何问题的。
　　二人出了这幽冥帝宫。
　　贺平生被单独安排在了一个庞大的宫殿中。
　　周青眉是阵法大家，帮助贺平生在这大殿中检查了一下里里外外的阵法，发现没有任何问题之后，他才入住其中。
　　次日一早，那毒道本源便被强化成了两份，而且品质也发生了变化，从普通的毒道本源，变成了极品。
　　这对于贺平生来说，再好不过了。
　　这些毒道本源，不但足够他炼虚期的炼体之用，甚至到了那合体期之后，也依旧是可用的。
　　很快，半个月过去了。
　　到了出发的日子！
　　贺平生、周青眉、紫晴仙子和听桐，都来到了南七七的道场前面。
　　南七七身边，还有不少人！
　　因为石台之会的时候，每个帝域都可以有十个参赛的资格。
　　南七七之外，还有九人。
　　这些人，每一个又不可能是单独前往，都是带着护道者的。
　　所以，加在一起，此次朱雀帝域前往石台之会之人，差不多有五六十人。
　　“我来给你介绍一下！”南七七看着贺平生，笑呵呵的道：“这是我们朱雀一族的天才，也是我的叔叔辈，名南青，是炼虚期十一层的修为！”
　　南青是个身材高大，穿着火红色道袍的男子。
　　“这是天狐一族的圣女，白玉玉！”
　　白玉玉微微一笑，看着贺平生道：“贺道友，我们可是见过的……上次幽冥帝宫开启，你不是不认识我了吧？”
　　贺平生赶紧拱手：“自然不会，见过白道友！”
　　当时贺平生在幽冥帝宫之中就见过圣火榜的前八名，这白玉玉排名第四，第三的是她哥哥白玉堂。
　　弹指一挥，已经二百七十多年了。
　　所以，这白玉玉，也从当年的化神期初期，晋升到了炼虚期。
　　而且还是炼虚期十二层了。
　　只能说她的修行速度，比贺平生还要快。
　　“呵呵呵……那就好！”白玉玉对贺平生还是挺服气的：“不过，当初你叫龙蛰，如今叫贺平生……真不知道我现在该如何称呼？”
　　“是称你龙道友，还是贺道友呢？”
　　贺平生微微尴尬：“嗯……抱歉，当初……在下有难言之隐！”
　　“哦！”白玉玉道：“懂了，贺道友！”
　　南七七带的人里面，除了贺平生、白玉玉、南青之外，还有六人，也都一一和贺平生见礼认识。
　　这些人，又是朱雀帝域之中，数得着的大种族里面的天骄。
　　有重明一族的天骄，不过并非当年贺平生看到的那重明太子。
　　还有白虎一族！
　　白虎一族就有意思了，居然是胡天赐。
　　“哼……”看到贺平生之后，胡天赐冷哼一声。
　　不过，他也暗自骂自己倒霉。
　　当年稀里糊涂的想要杀人夺宝，怎么就正好不偏不倚的碰到贺平生这厮？如果早知道那化神期的修士是贺平生这厮，我特么也不会追过去不是？
　　该死，该死！
　　可他胡天赐毕竟是理亏，所以这次看到贺平生之后，这厮并没有说出二人之间的恩怨。
　　既然他不说，贺平生也不会主动说出来。
　　嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，虚空一阵波动。
　　众人的面前，忽然出现了一个空间通道。
　　这空间通道的样子，贺平生异常熟悉，和他自己用【空间虫洞】的神通打出来的通道几乎一模一样。
　　这说明，有大帝到了。
　　果然，下一刻，就有一名身穿紫色道袍的女子从那空间通道之中走出。
　　众人看到了女子之后，无不拱手行礼。
　　南七七道：“南七七，恭迎白云妖帝！”
　　众人跟着道；“恭迎白云妖帝！”
　　白云，是天狐一族的老祖，同样也是大乘帝境。
　　不同的是，她这个大乘帝境修为有些低，只有一层而已。
　　关于这白云妖帝的故事，贺平生也是有些耳闻的，据说当初这白云被人追杀的时候，是朱雀妖帝救了她，那个时候，白云妖帝还未到大乘帝境，只是个合体期的天狐。
　　朱雀妖帝不但救了她，还指点她突破瓶颈，成了一名大乘帝境的妖帝。
　　白云感激朱雀妖帝，主动发下天道誓言，要对朱雀一族忠心耿耿。
　　所以这次前往石台之会，就是由白云妖帝带队过去。
　　自然，也要她来打开这通往石台之会的空间通道了。
　　“好了孩子们，人都到齐了吗？”白云妖帝并没有妖帝的架子，整个人很是和蔼可亲。
　　“好了！”众人一个个喜笑颜开，笑着回应。
　　那白云妖帝却眉头一皱，猛地转过头看向了帝宫最中心的位置，道：“好强大的气息，那是什么？”
　　“什么人在这里？”
　　寻常的炼虚期修士甚至是合体期修士，都无法感触到乔慧珠的悟道动静。
　　可白云毕竟是大乘帝境。
　　她来到了这里的第一时间，就感受到了后面浩瀚的法力和道法波动。
　　南七七拱拱手，道：“是贺平生的道侣，此刻正在提升修为，她的情况有些特殊！”
　　白云摆摆手，道：“本宫自然知道非同一般，你们都在这里别动，本宫过去看看……”
　　说完，白云便化为一道流光而去。
　　“前辈……前辈不可……”南七七着急的大喊大叫，可是却晚了，那白云妖帝已经飞走了。
　　贺平生毕竟不放心，也化为流光往后面飞去。
　　不管怎么说，即便对方是大乘帝境的修为，也不能让她打搅乔慧珠的修行不是？
　　贺平生落在了这一方空间，赶紧开口道：“前辈……不要再往前去了！”
　　“会打扰到她的修行！”

第751章 入梦
　　佛帝如此一说，众人也就明白了。
　　比如说，你第一个苏醒的，第一个出世的有什么用？
　　你看不到石头。
　　你还要去寻找。
　　梦境之中可是一方世界，你去哪里能寻到这块石头？
　　所以，这个时候运气就很重要，比如说，一个人出世的时候正好看到了面前有这块石头，那就直接捡了就行。
　　就是这个道理。
　　当然了，前提条件是你要出世，在规定的时间之内，从梦中苏醒过来，否则无法苏醒出世，就算是石头放在你的手上，你也不认识不是？
　　“阿弥陀佛！”那佛帝再次单手行礼喧唱佛号，道：“天地无常，因果无常，恩仇亦是无常，因为在大梦之中会忘却自身，忘却一切。所以，在这大梦之中，会有很多神奇的事情发生！”
　　“大梦之中时间流逝是外面的万倍，三日三梦红尘，在大梦的第三层，就是三万日，约莫是普通人的一生了！”
　　“阿弥陀佛，在这三万日中，有些原本的仇人，或许会成为至交好友！”
　　“有些原本的好友，或许会在这大梦之中反目成仇！”
　　“你们或许会结为夫妻，或许会成为父子！”
　　“总而言之，一切皆有可能！”
　　“这是一场梦，亦是一场重塑自己的机缘！”
　　“同时也是一场大造化，一场红尘游历！”
　　“最后，老衲重点说一次，红尘之气根据获得多寡，分出名次，第一名一百分，第二名九十九分，以此类推……”
　　“一百名之外的，不再计分！”
　　“这顽石单独计分，拿到顽石者，可得百分！”
　　“去吧！”
　　“开！”
　　佛帝大喝一声，眼前那粉红色的阵法光膜忽然打开，出现了一条通道：“诸位天骄，随老衲来吧！”
　　三位大帝走在前面，后面将近千人跟着三位大帝一起，走入了这庞大的粉色光膜之中！
　　光膜的外面，还有不少人。
　　这些人，都是陪着天骄前来的护道者，或者是一些其他随行侍从等等。
　　在看不见的虚空中，又有数十位妖帝隐匿其中。
　　“诸位！”那空空妖帝道：“三尊大帝，我怕不行啊……要不，让我下去助他们一臂之力？”
　　“不可！“凤凰一族的妖帝伸出手，拦住了空空妖帝，道：“这天火大陆之上，谁不知道你空空妖帝是护短出了名的，若是你下去，还有其他种族的好处么？”
　　“诸位放心吧，寻常的时候，只有两位妖帝便可以打开这三梦红尘的大阵了！”
　　“如今足有三位，当没问题！”
　　“是啊！”旁边赵向独也附和道：“空空道友何须忧虑，这进去的三位大帝，又都是战斗力和修为排行靠前的存在，定然是没问题的！”
　　“嗯！”空空妖帝点点头：“那……希望是我多虑了吧！”
　　……
　　“都坐好吧！”
　　大阵之中，大伦明王摆了摆手。
　　贺平生的面前，是一片紫色的幻影。
　　到处都是粉红色和紫色。
　　不过，这里却还没有进入幻境。
　　地面还是广场的地面，地面上平铺着上千个蒲团，每一个人，都可以随便坐下。
　　没有固定的位置。
　　“坐下之后，就不允许乱动了！”大伦明王道：“随后，我和佛帝、金刚妖帝三人，会一起出手，借助这大阵的力量制造第一层梦境！”
　　“因为梦境法则实在是太过虚幻，即便是吾等大帝也不可能直接把你们带入第三层！”
　　“需要一层层的往下探！”
　　“诸位都准备好了吗？”
　　众人点点头。
　　大伦明王又问了一句：“谁有疑惑的，现在可以提出来，本宫自然会帮你们解惑，一旦大阵开启，再有什么疑惑的情况下，也没有人会给你们解惑了！”
　　话音一落，立刻就有人举手起来。
　　“你请说！”
　　大伦明王随便点了一个人。
　　那是一个猿族的天骄，他站起来问道：“敢问前辈，这三层梦境，是不是到了第三层的时候，我们才会忘记一切？”
　　“不是！”大伦明王摇了摇头：“这个要看你们自己的意志力了！”
　　“有些人，在进入第一层的时候，就会迷失；有些人，在进入第二层的时候才会忘掉自己彻底进入梦境！”
　　“但历年以来，你们炼虚期的弟子也好，合体期的弟子也罢，都不可能撑到第三层！”
　　“到了第三层梦境的时候，必然会陷入沉睡！”
　　“原来如此！”那猿族天骄拱拱手：“感谢前辈解惑，我的问题完了！”
　　“前辈！”天凤一族的某个天骄举起了手：“晚辈有疑惑！”
　　“哦？”大伦明王道：“天凤一族的天骄啊……站起来说，你有什么疑惑？”
　　“是，前辈！”那人也很有礼貌的拱拱手，问道：“回头等前辈三人撑开这筑梦大阵之后，请问三位妖帝，是否会和我们一样，进入梦境，还是你们会走出梦境？”
　　很多人都有同样的疑惑，所以这凤族的天骄问出这个问题之后，几乎所有人都看向了大伦明王。
　　大伦明王笑了笑，道：“这个问题问得好！”
　　“呵呵呵……我们三名妖帝撑开了这筑梦大阵之后，就会立刻离开这里！”
　　“当然了，也不是绝对！”
　　“如果在第三层的梦境之中，你们这些天骄之中有亿万年来少见的逆天之辈，那就不一样了，我们三个妖帝，也有一定概率会沉入第三层的梦境之中！”
　　“不过你们放心，我们三个即便是进入梦境，也不会对你们产生影响！”
　　“毕竟，梦境之中，除了你们这千人天骄之外，还另有无数梦境映射出来的人物和妖兽，所以即便是多了我们三个，也不会影响你们的！”
　　“好了，现在开始，闭目沉思，准备入梦！”
　　众人重新坐定，一个个的盘膝而起，闭目收心。
　　大伦明王、佛帝和金刚妖帝三人，则是开始推动阵法。
　　一道道玄之又玄的法则之力混合着法力，往众人头顶罩了下来。
　　一息入梦！
　　一瞬之间，贺平生就进入了自己的梦境。
　　这是第一层的梦境。
　　虽然进入梦境之中，但是这个时候的贺平生神念还是清醒的，他知道自己在做什么。
　　知道自己在参与比试，在游弋于梦境之中。
　　当然了，不止是贺平生，这里的许多人，也都处于清醒之中。
　　这是一个特殊的空间。
　　没有天，没有地，没有一切。
　　但是所有人都在。
　　贺平生甚至看到了王敦，王敦这小子还朝他挥挥手，道：“老弟，看咱们谁能在第三层保持意识，到时候别忘了跟我打招呼啊……”

第752章 人族当兴啊
　　“阿弥陀佛……”
　　“此乃筑梦大阵构造出来的第一层梦境！”
　　“这一层梦境，并没有具体的世界观，只是一处空间而已，是为了方便进入第二层！”
　　“诸位施主都还好吧！”
　　佛音鸣唱，佛帝看向众人。
　　还好！
　　在这第一层梦境中，虽然大家都入梦了，却并没有谁沉溺。
　　“佛帝……还是赶紧打开第二层梦境空间吧，若是在这第一层空间呆的太久，也没有什么好处！”旁边，大伦明王已经开始催促了。
　　“嗯！”佛帝点点头：“如此……那就开启吧！”
　　“开！”
　　佛帝、大伦明王和金刚妖帝三人，再次合力，将体内的无数法力和规则送入这筑梦大阵之中。
　　众人眼前的景物再次变换。
　　贺平生只感觉到一阵恍惚，然后便从这梦境的第一层，被一股无形的强大力量，给拉到了第二层中。
　　第二层和第一层类似。
　　这里只是一个空间，空空荡荡，空无一物。
　　没有天，没有地，没有其他人！
　　这里，并不是一方世界。
　　乃是为了更好的进入第三层，所以这第二层的梦境中很多道具和场景便简略掉了。
　　“所有人，保持清醒！”大伦明王大喝一声。
　　因为她发现有些人已经开始昏昏欲睡了。
　　虽然都是天火大陆上面的天骄，可天骄和天骄之间还是有差别的。
　　另外，帝域和帝域也有差别。
　　有些帝域中，排名第一的，尚不如人家涅槃帝域之中排名倒数第一的天骄。
　　天骄能力有强有弱，这没办法！
　　好在，贺平生感觉还好。
　　到了这第二层之后，他依旧觉得自己很清醒。
　　“老弟，感觉如何？”
　　“没有迷失吧？”
　　王敦这小子不知道从何处飘了过来，正一脸笑呵呵的看着贺平生。
　　他黑色的脸膛在这粉紫色的空间中，显得诡异又搞笑。
　　“没事！”贺平生点点头：“还行，这第二层的梦之力，还无法将我强行扯进去！”
　　“但也不能长久，若是在此地连续待数日，恐怕到时候就要迷失了！”
　　贺平生说的是事实。
　　暂时清醒，不代表可以一直清醒。
　　“诸位，保持精神，马上就可以到达第三层梦境了！”
　　“开！”
　　大伦明王一边大喊着，一边将体内的法力和道法不停的灌入大阵。
　　三位大帝疯狂的运转神通。
　　下一刻，周围的空间再次轰然一转。
　　然后……一缕光，照进了某个世界中。
　　贺平生睁开了眸子，他看到了一个非常广博的世界。
　　这个世界里，有山水，有日月，有无数生灵！
　　贺平生的神念轰然而出，扫向了周围。
　　可是，即便他如今的神念能扫数百万丈，也无法将这个世界看尽。
　　千余天骄，全部立在虚空中。
　　有些昏昏欲睡，有些已经沉睡，有些，则是和贺平生一样四处观看。
　　在众人面前，是三大妖帝。
　　“去……”
　　佛帝将那口袋之中的红尘之气拿出来，体内法力猛地一转，这些许红尘之气化为无数尘埃，落在了整个世界中。
　　无迹可寻。
　　这东西，不是寻找来的，而是根据你身上的出世入世的力量，自动吸引凝聚的。
　　“诸位！”佛帝看着千余天骄，道：“沉睡之后，你们便会以一个新的身份出现在这方虚空中！”
　　“去吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　佛帝话音刚落，就有人直接昏睡了过去。
　　他的身子化为一道光，往下面的世界落去。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……
　　越来越多的人，承受不住这里的梦境之力，开始进入沉睡。
　　而一旦沉睡，就说明入世成功。
　　到时候，就会忘记自己的一切，成为一个普普通通的人。
　　大约十个呼吸之后，这里剩余的天骄，也就只有不到十人了。
　　这十个人中，有贺平生，有王敦，还有凤族的凤晚曦。
　　剩余的七个人，贺平生就不认识了。
　　“人族当兴啊……看来你们是真的要崛起了！”佛帝看了看贺平生和王敦，眸光微微一缩。
　　贺平生问：“晚辈请教佛帝，现在我们进入这梦境的，是本体，还是神念？”
　　佛帝深深地看了贺平生一眼，道：“你居然还能如此清醒，呼……难得难得……”
　　“如今你们进来的，只是意念而已，并不是本体！”
　　“包括老僧在内，全都是意念体，本体还留在那筑梦大阵之中呢！”
　　贺平生点点头。
　　就这说话间的功夫，又有六个人落入了下方的世界。
　　“哦……”凤晚曦打了个哈欠，道：“三位前辈，晚辈入世去了！”
　　说完，她也嗖的一下化为一道光，飞入了下方的世界。
　　很快，整个虚空，除了三名妖帝之外，就只剩贺平生和王敦了。
　　“这……”
　　三名妖帝各自一脸震撼。
　　人族！
　　好家伙，这两个小子都是人族啊。
　　“王师兄，多留无益……小弟也要入世了！”贺平生并没有等到自己疲惫，而是主动放开神念，轰的一下融入了这个世界，然后他的身体化为一道金光，消失在这天地之间。
　　现在，就王敦一个人了。
　　“嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，黑色的脸上露出两排洁白的牙齿：“那个……佛帝……你那石头，为什么不丢啊？”
　　佛帝差点一个跟头跌下去。
　　丢？
　　我特么丢你娘啊。
　　现在我丢了，让你立刻就去捡起来吗？
　　“阿弥陀佛！”佛帝道：“这石头获得，全凭机缘！”
　　“要等所有人都入梦之后，老衲才会将此石头随机的丢到这方世界中！”
　　“所以……施主还是先入世吧！”
　　“哦哦哦……”王敦一副了然的样子，道：“好……多谢佛帝大人解惑，我这就开始入世！”
　　轰……
　　下一刻，王敦也化为了一道光，飞入了这方世界。
　　“呼……”佛帝深深地叹了一口气，道：“总算所有人都入世了！”
　　“接下来，就要将这石头送进去了！”
　　佛帝一边说，一边拿出了那石头，道：“否则再被那小子缠一段时间，贫僧都要入世了啊……”
　　“是啊！”大伦明王也点头：“吾等虽然修为高了一些，可也扛不住这三层的梦境之力侵袭，师兄还是速速将石头丢下去，我们也好早些离开！”
　　即便是大乘帝境，在这里也只是暂时保持清醒而已。
　　时间长了，那可就不好说了。

第753章 三帝入梦
　　“梦为虚，此物为实！”
　　佛帝将手中的石头晃了晃，道：“将实物送入虚幻之中，并非易事！”
　　“两位道友，且襄助老衲！”
　　身后，大伦明王和金刚妖帝，二人同时向前走了一步，一人将一只手伸出，抵在那老和尚的背后。
　　轰……
　　磅礴的力量汇聚在一起。
　　那佛帝随手猛地一丢。
　　这石头便咻的一下，直接飞入了下方的世界，然后落在了某个山间破庙的门口！
　　啪嗒一声落地。
　　混入无数石块之中，毫不起眼。
　　“呼……”佛帝深深地吸了一口气，道：“阿弥陀佛，总算是完成了！”
　　“吾等，可以离开了！”
　　三人同时点头。
　　然而，就在这一刻，异变陡生。
　　却见下方的世界中，忽然掠过一道金色的光，伴随着哈哈一声大笑，王敦那独特的声音传了过来：“我的了……”
　　嗖……
　　那金光瞬间落在了刚刚石头落地之处，然后，王敦就轻轻松松的将石头拿在了手中。
　　“不好！”佛帝顿时大怒，道：“这家伙……没有入梦？”
　　“这……这……这……”
　　佛帝一时之间倒也不知道该如何做了。
　　这可是破坏规则了。
　　但要说破坏规则，也没有规则规定必须入梦以后获得此物。
　　人家入梦之前获得了，又怎么样？
　　“怎么办？”佛帝看向了大伦明王和金刚妖帝。
　　金刚妖帝道：“断然不能让这厮破坏规则，不行……先让他交出石头，等他彻底入世之后，咱们再将石头丢进去！”
　　“否则，如何跟其他天骄交代啊？”
　　“嗯！”佛帝也点点头。
　　“走……”
　　三人化为流光，瞬间落到了王敦所在的地方，将王敦给围了起来。
　　“咦……”王敦道：“你们还没走？”
　　三人的目光看向了王敦的右手，这厮手中正好拿着那石头。
　　“施主，你这是作弊，算不得数！”佛帝深吸一口气，道：“须得入世之后，才能算数！”
　　“你尚未入世，且将石头还给老衲吧！”
　　“嘁……”王敦的眸子里流露出一丝鄙夷，道：“佛帝大人倒是大公无私啊，故意将这石头丢在破庙门口，给你弟子捡吗？”
　　说话间，王敦还朝着破庙那边努努嘴。
　　三位大帝看去，却看到破庙中正卧着一位衣衫褴褛的英俊僧人，不是明月又是谁？
　　这一下，佛帝有一百张嘴也说不清了。
　　连金刚妖帝和大伦明王也都投来了怀疑的目光。
　　要说巧合，有这么巧合？
　　故意把石头丢到自己弟子身边？
　　“阿弥陀佛……”佛帝拱拱手，道：“清者自清，老衲无愧于苍天大地，吾亦不知明月在此啊！”
　　这话到底是真是假，别人就不知道了。
　　任凭他佛帝自己分说。
　　“王敦是吧！”金刚妖帝道：“无论如何，你这种方式获取石头，是不符合规则的，速速将石头交出来，否则本帝将取消你的参与资格！”
　　三名妖帝，都看着王敦。
　　王敦撇撇嘴，道：“行……给你们！”
　　说完，王敦便化为一道流光离开。
　　三位大帝重新落在虚空！
　　“现在怎么办？”大伦明王看向了另外两个人，道：“王敦这小子，非常诡异，而且身上有一些稀奇古怪的东西！”
　　“我担心，咱们回头将石头丢下去之后也无用，因为等咱们离开之后，这小子也一定会再去捡起来！”
　　“到时候他是入世之后所得，还是入世之前所得，你我也无从得知了！”
　　大伦明王这么一说，其余两位大帝也都沉默了。
　　对呀！
　　这怎么办？
　　“等……”佛帝咬了咬牙，道：“王敦虽然是人族天骄，意志力远超常人，却也不可能和我等大帝相提并论！”
　　“吾等只需要在此等候三日，到时候再以法力将此物送入这一方世界，那王敦也必然早已入世！”
　　大伦明王和金刚妖帝点点头：“也只能如此了！”
　　于是，三位大帝就在这一方虚空等候了起来。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　反正这第三层梦境里面的时间流速是外面的万倍之多，开启时间足有三万日，所以不差这三天。
　　很快，三天的时间到了。
　　“呼……”那金刚妖帝深深地吐出一口气，道：“两位道友，老夫已经有些神念昏沉了，怕是也受到了此地的梦境之力影响！”
　　“是啊！”佛帝也点头：“老衲也是如此！”
　　二人看向了大伦明王，大伦明王却并没有说话，其实她的情况也好不到哪里去。
　　“走吧……”佛帝道：“此刻，再将此物丢出去，那王敦必然无从知觉！”
　　大伦明王问：“佛帝是否还将这石头丢到破庙去？”
　　“这……”佛帝脸色微微尴尬，道：“岂能如此？道友切莫打趣老衲了……”
　　“老衲从不做欺天之事！”
　　“去……”佛帝一挥手，就要将石头丢出去，然而下一刻，那石头并未脱手。
　　“不好！”佛帝猛地一震，道：“此地的梦境之力似乎增强了，单凭老衲之力，仍旧无法将这石头放入虚无梦境！”
　　“两位施主，请助贫僧一臂之力吧！”
　　大伦明王和金刚妖帝二人各自调整了一下自己的状态，然后就各自伸出一只手，抵在了佛帝的后背上。
　　佛帝得到了二人的力量之后，猛地灌输在右手之上，然后用力抛了出去。
　　那石头便化为一道光，随机的往某个方向落了过去。
　　“呼……”佛帝深深地呼出一口气。
　　任务总算是完成了。
　　不过，他眸光一动，又抬起手揉了揉自己的眼睛：不对呀，怎么会有三道光？
　　佛帝猛地转身往后面看去，却见哪里还有金刚妖帝和大伦明王的身影。
　　这二人，已经化为流光落进了这一方梦境世界中。
　　入世了？
　　“不好！”佛帝大吃一惊：大帝入世，这很尴尬的好吗？
　　然而，就在他左右为难不知道如何办的时候，却猛地听到了一个熟悉的声音传来：“嘿嘿……终于等到你了……”
　　“我……这厮……”那佛帝差点一个粗口爆出来。
　　然后，他就感觉自己眼前忽然一黑，直接失去了意识。
　　……
　　“咦……你们三个老家伙也入世了……哈哈哈哈……”
　　王敦飞在虚空，哈哈大笑。
　　然后也不知道他从哪里拿出来了一枚奇怪的符箓，瞬间撑开对着某个光点猛地一丢，道：“贺师弟……送个宝贝儿给你……哈哈哈……”
　　砰……
　　那符箓瞬间便裹挟着某个光点，往贺平生落下的方向飞去。

第754章 娇娇
　　石台城！
　　筑梦广场上空。
　　虚空中，那些隐匿在空间中的妖帝们，顿时一阵惊慌。
　　“坏了！”空空妖帝大吃一惊，道：“阵法……筑梦大阵，好像失去了控制！”
　　“不！”赵向独摇摇头：“并不是失去了控制，而是三位大帝不知道出现了什么状况，也陷入了沉睡之中，成了那入世之人！”
　　“啊？”
　　赵向独这么一说，所有的大帝都一脸惊讶。
　　大帝也能陷入沉睡。
　　“这……这……”某个白虎一族的妖帝结结巴巴的问道：“那该如何是好？”
　　“无碍！”凤族的一名妖帝道：“这筑梦大阵并不会伤害天骄和大帝，沉睡而已，并无大碍！”
　　“就让他们三个和其余的天骄一起入世出世吧，呵呵呵……别说，还挺有意思的，本帝都忍不住想要看看这是何等精彩的场面了！”
　　“阿弥陀佛！”佛门之中，又有一名佛帝单手朝众人行礼，一边唱着佛号，一边道：“老衲觉得，最好还是过去几位妖帝，将明王、金刚还有我师兄他们三人从梦境之中拉回来！”
　　“否则，若是在这梦境之中发生了什么不堪之事，坏了心境，又该如何是好？”
　　别人倒也无所谓。
　　可佛门有点不一样啊。
　　佛帝可是出了名的清静无为之人，一心向佛，若是在那红尘之中结婚生子，那就笑话大了。
　　“哈哈哈……”凤族妖帝却哈哈大笑，道：“无碍，无碍……以本帝看，无需喊醒他们三人，再说了，如今天骄们都已经进入了梦境，此刻过去，恐怕会影响这次的测试！”
　　“所以，本帝觉得，就这样吧！”
　　“你们什么意见？”凤族妖帝说完之后，还看了看其他人。
　　空空妖帝道：“我赞同凤族妖帝之言！”
　　“我也赞同！”
　　“本帝也赞同！”
　　不一会儿，就有十几名妖帝赞同。
　　开玩笑，妖帝之间也是有竞争的，有的时候，别人巴不得你心境破掉呢！
　　至于人族的赵向独，他是凤族的奴仆，自然凤族说什么就是什么！
　　“阿弥陀佛……”那佛帝也没办法，胳膊拗不过大腿，他也只能无奈的喧了一声佛号，内心深处祈祷佛祖保佑，千万别让师兄沾染太多的红尘因果。
　　……
　　“当……当……当……”
　　刚刚从炉子里夹出来的通红的铁块，被迅速的放在了一个铁制的台子上。
　　年轻的小伙子赤裸着上半身，孔武有力的右臂抡起黑色的铁锤，猛地朝那刚刚出炉的铁块砸了过去。
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　泛着金色光芒的铁火星子四处乱蹦。
　　“双腿别动，腰以下不许晃动！”
　　“打铁打铁，用的就是这个腰上的劲儿！”
　　“哎……这就对了！”
　　“这样是不是简单多了？”
　　“省力不？”
　　少年脸上一滴滴汗水落下，他喘着粗气，道：“是的师傅，这样好多了……”
　　“哈哈哈……”旁边穿着粗布麻衣同样赤裸着上半身的师傅拿起一块黑压压的抹布，就要往前走。
　　后面一个清脆的声音响起：“爹……你干嘛？”
　　“这抹布多久没洗了，你也不嫌脏？”
　　“你住手，我给平生哥擦擦汗！”
　　一名穿着绿色裙子的少女从后面的屋子里走出来，手中端着一个木盆，木盆里放着半盆清水，还有一个洁白的毛巾。
　　她略显粗糙的手拿起毛巾拧了两下，然后笑呵呵的将毛巾举高，给贺平生擦了擦脸上和脖子上的汗水。
　　“平生哥，凉快了吧？”少女微微一笑，倾国倾城。
　　“嗯嗯嗯……”贺平生回头看了一眼少女，一脸满足的点点头，道：“凉快多了！”
　　“娇娇擦得就是舒服！”
　　旁边的老铁匠哈哈大笑，也学着贺平生的样子道：“娇娇擦得就是舒服！”
　　娇娇脸色一红，道：“讨厌，爹啊，你坏死了，你瞎说什么？”
　　“唉……”老师傅摇摇头，道：“你爹聋了，刚什么也没说，你肯定是听错了！”
　　“噗……”娇娇差点笑喷，不过过了几个呼吸，她又直起了身子问：“爹……这次朝廷征召的东西，应该快完了吧？”
　　孔铁匠点点头，道：“快了！”
　　“再有两天，这批铁货就可以上缴了！”
　　“上缴之后，咱们就可以安安稳稳的过日子了，至少半年内，不用再去管这些屁事了！”
　　“哦对了……等铁货上缴之后，你们两个就把喜事给办了！”
　　“到时候请街坊邻居吃一顿，热闹一下！”
　　孔铁匠一句话说完，贺平生和娇娇二人顿时面红耳赤。
　　但二人脸上却都带着欣喜。
　　这里，是一个大宋国的边陲小镇，处在大宋国和北方的鬼方国的交界处。
　　茫茫戈壁，天地荒凉。
　　孔铁匠从小就会打铁，年轻时候响应朝廷的号召，从宋国腹地来到了这边陲小镇，专门给官家打铁，这样一来不但能得到三百亩荒地，还可以免除一年到头的徭役。
　　他们家在这叫做马爷镇的小镇一住就是二十多年。
　　孔铁匠的老婆死的早，就只有这么一个闺女。
　　前五六年的时候，一个十五六岁的孩子流落边关，被好心的孔铁匠收留成了徒弟，跟着孔铁匠一起打铁，农忙的时候还可以帮着去收拾家里的三百亩荒地。孔铁匠没有儿子，就把贺平生当半个儿子来养。
　　一来二去，数年寒暑。
　　孔铁匠发现贺平生这孩子不但性格好，而且吃苦能干，还招女儿喜欢，于是就把女儿娇娇许给了这个徒弟。
　　只是，还未完婚而已。
　　眼看着两个孩子也都不小了，而且女儿越来越漂亮，周围心存不善的人也越来越多。
　　孔铁匠觉得，是时候给二人举办婚礼了。
　　结了婚，相信一些有想法的人就会平静下来了。
　　“平生啊，你去歇会吧！”孔老头摆摆手：“剩下的这些，我来！”
　　“哎！”贺平生道：“谢谢师傅！”
　　“谢谢爹！”娇娇也跟着呵呵一笑。
　　孔老头撇撇嘴：“心疼他，就不知道心疼爹啊？”
　　“我也很累的好不好？”
　　娇娇红着脸，双手握成拳头在后面推了推孔老头，道：“哎呀，爹……等回头我和平生哥成亲了，以后重活儿都让他干，您老人家好好养老！”
　　“我们两个，让你过一个舒舒服服的晚年，行了不？”
　　孔铁匠顿时大喜，道：“这还差不多！”

第755章 新婚，怪物
　　“严把总，您看这些应该够了吧？”
　　“您喝水？”
　　“小老儿这里还有一把利器，送您了！”
　　清晨的阳光从东方落下，显得刺目又迷离。
　　从铁匠铺往东方看去，土渣铺就的道路两侧更外侧，则是荒草离离，枯黄干瘪。
　　秋天来了，冬天也快要到了。
　　一年一度，孔铁匠要把自己打出来的铁器上缴朝廷一部分。
　　当然了，这些铁器所用的铁，则是朝廷下发。
　　“嗯……孔铁匠，你可以啊，家里居然有茶叶这种高级货，从江南运来的吧，这东西可是价值不菲！”严把总一边喝着茶，一边哈哈大笑：“小子们，把铁给我称了，差不多就行了啊！”
　　“我记得年初的时候，给老孔的是四百斤铁，你们称一下对不对？”
　　严把总四五个手下，开始忙着称量铁器。
　　严把总则是目光微微一眯，盯着孔铁匠道：“老孔啊……我听说你有个女儿，长得不错，是咱们这马爷镇上面有名的美人啊！”
　　孔铁匠吓得身子一哆嗦，道：“没没没……严把总说笑了，我们家大丫头土生土长的，粗糙的很！”
　　“呵呵呵……你放心！”严把总伸出手，拍了拍老孔的肩膀，道：“我对你们家闺女没兴趣，常年打仗的，在这里娶个妻妾也麻烦。我的意思是，如果真是个倾国倾城的美人儿，不如送到宫里去！”
　　“陛下现在正在网罗天下美人呢，若是能够被皇帝看中了，日后你们老孔家的日子就好过了！”
　　“莫要浪费了女儿的美丽！”
　　“行了！”严把总又用力的拍了拍老孔的肩膀：“我也不吓你了，你自己考虑，如果你有意，我可以请求大将军，把你们家女儿送进宫！”
　　“不、不、不！”孔铁匠再次摆着手：“粗野丫头没见过世面，如果送入宫里惹怒了陛下，那所有人都跟着倒霉啊，老头可不敢！”
　　说话间，那边的士兵也称好了铁器。
　　“把总大人，一共三百八十八斤，少了十二斤！”
　　有人朝严把总回话。
　　严把总摆了摆手，道：“行了，我知道了，赶紧收起来吧。这打铁啊，肯定是越来越少的，四百斤生铁能给你三百八十八斤铁货不错了！”
　　“老孔还是靠谱的！”
　　“走了走了！”
　　几个人推着车子，从孔家铁匠铺门口骨碌碌的走过。
　　孔铁匠深深地松了一口气。
　　旁边有老人慢悠悠的从孔铁匠门口走过，笑呵呵的道：“老孔啊，今年的徭役又免了？”
　　老孔嘿嘿一笑：“免了、免了……”
　　“免了好啊！”老头一脸羡慕：“开着药铺打着铁，一辈子啥生意也不热，真是有道理的，这打铁，这是一等一的好活计！”
　　“你还要人不？我把我们家儿子给你送来当个学徒！”
　　孔铁匠摇摇头：“老袁啊，这徒弟我也带不动了，明儿我们家有喜事，别忘了过来喝杯喜酒啊！”
　　……
　　孔铁匠被吓了一遭，吓得赶紧给女儿和徒弟完婚。
　　次日便举办了简单的婚礼，邀请邻居们和小镇上相熟的生意人来家里喝杯喜酒。
　　贺平生和娇娇，就算是正式的结为了夫妻。
　　“堂屋留给你们两个住，我住在西厢房就行了！”老孔喝的醉醺醺的，看着女儿和女婿，说不出的高兴。
　　贺平生却道：“这哪儿行啊？您是长辈，你应该住在堂屋，我和娇娇住西厢房吧！”
　　孔铁匠拗不过女婿和女儿，又回到了堂屋里。
　　夜幕降临！
　　简陋的洞房中，贴着一个大大的喜字。
　　红烛微弱，将两个人的身影拉的老长，一部分身影甚至映到了那破旧的房梁上，随着烛光的闪烁，这身影也不停的跳动了起来。
　　贺平生深吸一口气，拉着娇娇的手，坐到了床沿上。
　　从他的角度看过去，那红红的喜字，似乎变成了黑色。
　　因为屋里的光线，实在是太黑了。
　　“灯……灯灯……”娇娇身子有些颤抖：“平生哥，你先把灯给吹了！”
　　烛光灭掉。
　　屋里传来了一阵奇怪的声音。
　　娇娇有些慌乱：“爹还在堂屋呢……哥……你小点动静！”
　　过了大约半炷香的功夫。
　　那屋里又传来了贺平生的声音：“爹还没睡呢，娇娇你小点声……”
　　……
　　爹早就不在堂屋了！
　　老孔拖着一条旱烟袋，跑到了屋后面，趁着星辰月亮的光，一路走上了后山某个低矮的山岗，就坐在那山岗上开始抽起了旱烟袋。
　　一阵清风吹来，半醉的孔老头酒醒了不少。
　　他继续抽着手里的烟袋，眼睛却掠过了山包，往北方看去。
　　已经深秋了，天气微寒。
　　“该死的鞑子……”孔铁匠停下了烟袋，狠狠地骂了一句：“如果他们不来多好啊，这是多好的地方啊！”
　　啪啪啪……
　　孔老头抽完了一袋烟之后，用力的磕了磕烟头。
　　远处有一个庞大的黑影低伏在地面上，慢慢的朝着老头蛄蛹过来。
　　孔老头似乎有所觉察一样的停下了手里的动作，目光死死的盯着下面的山坳子处。
　　那里地面上，果然那低伏着一个身躯庞大的东西。
　　“妖兽？”老孔的瞳孔微微一缩，整个人顿时警惕起来。
　　传说边陲小镇这边，经常会出现妖兽、猛兽一类的东西，也有不少邻居被这些东西伤着，甚至是死掉。
　　孔老头浑身的冷汗都流了下来。
　　此时此刻，他的酒也彻底醒了。
　　然后，他就大叫一声，拖着旱烟袋往家的方向奔跑过去。
　　别看只是个老头子，跑起来却有种如风移动的感觉。
　　“吼……”身后的猛兽大吼一声，往孔老头追击了过来。
　　“救命……救命……救命……”
　　孔老头一边跑，一边大喊救命！
　　本来山包距离孔家就不远，又是夜深人静的时候，孔老头的声音很快就传到了西厢房中。
　　贺平生和娇娇窸窸窣窣的赶紧穿上衣服，从屋里冲出。
　　跑到屋后一看，正好看到了一条巨大的妖兽追赶孔老头的画面。
　　孔老头手中的旱烟袋都不知道丢到哪里去了。
　　“哥，那是什么东西？”娇娇吓得浑身发软。
　　贺平生却眸光一闪，道：“别怕，这是一条狗！”
　　“看我救人，你别靠近！”

第756章 太初玄素经
　　“不要……好可怕！”
　　娇娇双手拉住贺平生，不让他过去。
　　因为那黑暗中的野兽，看起来很大，足有一丈长。
　　另一边，孔铁匠也已经屁滚尿流的来到了贺平生身边。
　　“快走……”孔铁匠道：“回家里，关上门应该就好了！”
　　“没用的！”贺平生将孔铁匠和娇娇二人护在身后：“这妖兽名叫天灵狗，是一种妖兽……比寻常的狗厉害多了！”
　　“它生性胆小，你只要不主动攻击它，它是不会主动攻击你的！”
　　孔铁匠道：“那就不对了，为什么我没有攻击它，它却一直追我？”
　　贺平生笑了笑，道：“爹，这天灵狗也没有伤害你不是？如果它攻击你的话，你还怎么可能从后山跑到这里？它追你追到这里，说不定是饿了，想要你给它点吃的！”
　　“啊？”黑暗中，看不见孔铁匠的脸色，但是贺平生想这一刻老岳父的脸一定是黑的，只听他道：“这么大一条狗，咱们怎么可能养得起？”
　　“今儿给它吃了，明儿它再来怎么办？”
　　贺平生道：“爹，你别怕，这天灵狗如果能够驯服，也是一个不错的助力，上山打猎，下水猎鱼，都是个好帮手！”
　　“来，你们往后点，看我收了他！”
　　贺平生没有废话，脚下微微一用力，整个人的身子便腾空而去，然后居高临下往那天灵狗落了下去。
　　“这……”看贺平生一跳三丈高，娇娇和孔铁匠顿时惊呆了。
　　怎么可能？
　　这是武林高手吗？
　　“啊……呜呜呜……”
　　贺平生和那一丈长的黑色大狗打在了一起。
　　过了半炷香的功夫，那妖兽便呜呜呜的趴在了地上服软了。
　　贺平生气喘吁吁，道；“好了……这东西已经被我打服了！”
　　“带回家，明儿我带它到山上打猎去！”
　　“马上要进入冬季了，冬季之前，应该还能猎到不少好东西的！”
　　“嗯……留着看门也好！”
　　贺平生抓着那黑狗的耳朵，直接来到了娇娇和岳父身前。
　　岳父已经吓得两腿发软坐在了地上。
　　娇娇看到那黑狗凶恶的形象，吓得往后退了两步。
　　“别怕！”贺平生道：“这狗已经被我驯服了！”
　　娇娇深吸两口气强作镇定：“这狗好大啊！”
　　贺平生道：“现在还是幼年期，等到了成年更大！”
　　“走，我回家就用铁链拴着它！”
　　铁匠铺，肯定是不缺铁链子的。
　　刚刚回到家，贺平生就把这天灵狗给拴在了门口。
　　大狗倒也听话，呜呜呜的叫了几声，然后就趴在了地上。
　　娇娇从厨房里拿出一些剩下的饭菜，都被这狗三两下给吞了个干净。
　　“屋里说吧！”孔老头指了指堂屋。
　　三人进入其中分主次坐下。
　　一杆蜡烛不停的跳动着，火光恍惚。
　　过了许久，还没人说话。
　　贺平生忍不住率先开口，道：“爹，您是看我会武功，所以才想着问问我的来历吧？”
　　“嗯！”孔铁匠脸色铁青，道：“你小子，在我们家住了这么多年，都没有透出一丝儿消息，怎么忽然就会武功了？是以前练的吧？”
　　贺平生点点头。
　　旁边娇娇拉着贺平生的胳膊，道：“爹……这有什么好问的，平生哥都和我成亲了，咱们都是一家人！”
　　“糊涂！”孔铁匠怒气冲冲的道：“如果老夫知道他会武功，我就不会同意让你嫁给他！”
　　但现在也没办法了。
　　木已成舟！
　　成亲了已经。
　　“爹，您别担心！”贺平生道：“其实……我并没有骗您，我真的是京城的人士，爹娘都走了！”
　　“当初唯一没告诉你的，就是我会武功！“
　　“可这也没办法，我那死去的娘以前说过，让我不要告诉任何人我会武功！”
　　“现在，你们都是我的家人了，我就如实相告！”
　　“我的确是会点功夫，我爹当初是朝廷的大将，死在了和鬼方鞑子对阵的战场上。”
　　“因为战斗失败，所以也没有混到军功，他死了之后，我们家也就没落了！”
　　“再后来我母亲死了，朝廷中很多人容不下我这个小小的人物，他们吞了我的家产，拿走了我的财富，于是我就跑到边疆来了。”
　　“就是这样，我没有欺骗您！”
　　“爹……我……只是没说我会武功的事！”
　　还有一件事贺平生没说，他从小修行家传绝技，有一部独步天下的功法，名为【太初玄素经】，可惜，他只修行了上半部，而下半部，则是被老爹遗失在了战场上。
　　想要找到这半部武功秘籍，就必须来边境这边。
　　所以贺平生来了。
　　这才是他来到边境的初衷。
　　“行了，现在说什么都晚了！”岳父大人不知道从哪里弄来了一个酒坛，打开就喝了一大口，然后摆摆手：“我要睡觉了，你们两个也回去休息吧！”
　　“明儿一早还要干活，早点休息啊！”
　　孔铁匠直接逐客，将女儿和女婿赶出了自己的屋子。
　　……
　　“这死狗……吃的是越来越多了！”
　　不知不觉，大雪纷飞了！
　　孔铁匠将没有吃掉的剩饭和剩菜，都一股脑的倒在了那黑狗的身边。
　　黑狗又大了一圈。
　　也肥了一圈。
　　北风呼啸，门口一个穿着破羊皮袄子的老大爷路过，道：“老孔你可别不知足啊，你要是不想要，这大狗给我，我养了！”
　　“就是啊！”
　　旁边有个人也跟着道：“这镇上谁不知道？你们家狗吃的多，干的也多，看看你们院里，腊肉都快满了吧！”
　　“嘿嘿嘿……”孔铁匠转过头，看着堂屋房檐下挂的满满的腊肉，嘴都笑的合不拢了。
　　没错，这黑狗吃的是多，可干活也真的利索。
　　过去的几个月，女婿带着黑狗，几乎把山里的猎物都给掏干净了。
　　“娇娇啊……你这都显怀了啊……快生了吧？”那穿着羊皮袄子的大爷看着从屋里踏着积雪出门的娇娇问了一句。
　　娇娇白皙的脸上带着幸福的面容，笑呵呵的道：“袁大爷啊……早呢，这才不到四个月！”
　　“就是……我显怀比较早！”
　　“哦！”袁大爷点点头：“娇娇成亲以后，越来越漂亮了，等着孩子生下来，到底是姓贺呢，还是跟着你们老孔家姓孔？”
　　“当然姓贺了！”娇娇杏目圆睁：“袁大爷你说什么呢？我们家平生又不是入赘的，孩子怎么可能姓孔？”
　　“嘿嘿嘿……”袁大爷嘿嘿一笑，转身离开：“等孩子出生的时候，我给你寻个好的稳婆，让余婆婆帮你……”

第757章 大梦觉醒
　　蝉鸣聒噪！
　　入夏了，即便是在这北国荒凉的边陲小镇，也到处充满了绿意。
　　粗大的柳树下，贺平生正在观看几个邻居们下棋，忽然就听到了马蹄声声响起。
　　一阵嘈杂的声音传来，众人无不抬起头往街道的另一头看去，却见严把总骑着马，身后跟着百名士兵，一个个的都拿着武器，正往那大营之处集结。
　　“严把总，这么热的天，怎么还集结？”
　　“是有敌情吗？”
　　“鬼方的鞑子要打来了是吗？”
　　“这还没入秋呢，他们这会儿打来干嘛？”
　　鬼方是位于大宋国以北的游牧民族，是一个很强大的部落，他们放羊养牛，逐水草而居，这个时候雨水充沛，草木繁茂，正是草原民族放牧的好时机，他们一般情况下不会在这种时候发动战争。
　　而每次鬼方发动战争，都是在秋天，因为秋天宋国粮食丰收，他们这个时候进来也好进入宋国的边境劫掠一番。
　　说白了还是为了粮食。
　　可现在正是夏天，这会儿鬼方来干嘛？
　　众人又是疑虑又是惊恐。
　　严把总却擦了擦额头的汗水：“不是……是陛下皇宫，后宫的嫔妃们有人作乱！”
　　皇宫，作乱？
　　“走……快走！”
　　严把总带着军队，哗啦啦的路过。
　　贺平生一脸惊异：好家伙，几千年了，从没听说过嫔妃作乱的。
　　嫔妃怎么作乱呢？
　　嫔妃作乱，居然要调动边军，这是怎么了？
　　嫔妃什么时候有这么大的力量了？
　　“平生，快回家……又娇娇生了！”老铁匠看起来比前几年又苍老了许多。
　　贺平生赶紧从座位上站起来，慌慌张张的就往家跑：“生了啊……是个男孩还是女孩？”
　　贺平生一边跑，一边问孔铁匠。
　　孔铁匠道：“还没生出来呢，谁知道？”
　　“哦，对了……余婆婆还没来，我这老胳膊老腿的跑不动了，你去喊一下余婆婆赶紧过来！”
　　余婆婆，是边陲小镇里面，唯一一个懂得接生的婆婆。
　　贺平生又赶紧调转头，往余婆婆那边跑去。
　　过了两炷香的功夫，在余婆婆的帮助下，贺平生终于听到了屋里传来的一道响亮的婴儿哭泣声。
　　“哎呀……太好了……是个小子！”
　　余婆婆从屋里出来，看着贺平生一脸笑嘻嘻的，道：“给你道喜了，娇娇终于给你生了个儿子！”
　　孔铁匠则是一巴掌拍在正在傻呵呵笑着的贺平生的肩膀：“笑什么笑，赶紧的，去拿点喜钱。”
　　“哦哦哦……”贺平生走入堂屋，拿了半吊子铜钱塞给了余婆婆。
　　余婆婆千恩万谢，又进西厢房伺候去了。
　　“呜呜呜呜……”大门里面，已经长成了三丈大小的小黑伏在地上，似乎也感受到了今日家里不同寻常的信息，它低着头，呜呜呜的一脸卖乖的样子。
　　“爹爹，我是不是有弟弟了？”
　　一个七八岁的小女孩，仰起头看着贺平生。
　　小女孩白白净净的，犹如瓷娃娃一样，扎着两个羊角辫，婴儿肥的脸上充满了问号。
　　这是贺平生和娇娇的第一个孩子，是个女儿，名字叫【贺雨晴】。
　　“是的！”贺平生爱怜的摸了摸女儿的头：“晴晴，你有弟弟了！”
　　“高兴吗？”
　　“嗯嗯嗯……”晴晴点点头，道：“高兴，我可以和弟弟玩了！”
　　一个时辰之后，稳婆余婆婆离开了。
　　贺平生打开了西厢房的房门，走到了娇娇身边。
　　娇娇脸色苍白，看起来很虚弱，但是，她的脸上，却洋溢着幸福的表情。
　　在她的身边，躺着一个刚刚生出来的娃娃，身上的皮肤皱巴巴的，看起来又黑又丑。
　　“你看，孩子多可爱！”娇娇笑了笑。
　　贺平生则是坐在了她身边，问：“身体好点了吗？”
　　“嗯！”娇娇点点头：“没事，我又不是头一胎，不会有问题的。第一次生晴晴的时候，那才真是生不如死呢！”
　　“可给你生孩子，我心甘情愿！”
　　贺平生伸手将娇娇扶起来，半躺在他的身上。
　　“辛苦你了，娇娇……我……我知道，这段时间你刚刚生了老二，我应该陪在你身边！”
　　“但是……我要出一趟远门！”
　　“什么？”娇娇的身子一抖，伸手拉住了贺平生的手，道：“不要……你要去哪里？”
　　“你不要离开我们！”
　　贺平生笑了笑，道：“别怕，我又不是不回来了……这次我只出去三个月，三个月之后就回来，行吗？”
　　孔娇娇抬起头，清澈明媚又美丽的眸子里，流出一道温柔的光，那光芒很柔和，可又有一些坚毅：“你……觉醒了？”
　　“要去找石头？”
　　听到这话，贺平生的身子忍不住一抖。
　　他也看着孔娇娇，颤声道：“你早就醒了？”
　　就在今天早些时候，贺平生平白无故的，突然觉醒了，他忽然就明白了一切。
　　他知道，自己如今就是在一个梦境之中。
　　他贺平生不属于这个世界，他是另一个世界的炼虚期修士，在参与石台之会中第一关的【三梦红尘】，而且，在这个梦境之中，还要找到一块特殊的石头，才能稳赢。
　　如今他比别人觉醒的早，自然是要出去看一看，能否提前将石头把握在自己手中。
　　当然了！
　　自从觉醒之后，贺平生也有些尴尬。
　　因为他现在的妻子孔娇娇，居然正是那天火大陆上的孔雀妖帝，大伦明王！
　　好家伙！
　　我和大伦明王成了夫妻，还在一起生活了十几年。
　　孩子都生了两个了。
　　不止是大伦明王！
　　还有门口的那条狗。
　　那可不是什么天狗，而是空空兽一族的太子：空空太子。
　　好家伙！
　　回头让这厮醒了之后，那还不疯？
　　问题是，现在的贺平生虽然觉醒了，但也只是在梦中觉醒，在梦中明白了一切，并不是走出了梦境。
　　只要还在这个梦境之中，就没有出世。
　　没有出世，就没有原来那些飞天遁地的能力。
　　各种手段，神念等等，也基本上不能使用。
　　梦里更没有什么法宝了。
　　身上也没有任何法力。
　　之所以现在就提出离开，贺平生是担心以后尴尬。
　　毕竟，这可是大伦明王啊。
　　大伦明王可是大帝境界，我都觉醒了，她觉醒应该也不远了，到时候一旦觉醒，多尴尬？
　　还是……先走吧！
　　可贺平生万万没想到，大伦明王也觉醒了，似乎，比他还早。

第758章 明王条件
　　“我今日早晨，刚刚觉醒！”
　　贺平生盯着大伦明王：“敢问明王殿下，是什么时候觉醒的呢？”
　　大伦明王笑了笑，身子依旧靠在贺平生的身上，道：“很久了……是我生下雨晴不久之后，算起来，大约有五六年了吧！”
　　“你……”
　　贺平生呼吸一滞。
　　好家伙，这娘们觉醒这么久了，一直冷眼旁观？
　　也不喊醒我？
　　“怎么？”大伦明王冷笑：“觉得我占了你的便宜？”
　　“贺平生……本宫和你在这梦境之中做夫妻的事情，不可告诉任何人！”
　　“本宫冰清玉洁，自修道以来，从未跟任何男人有过苟且之事！”
　　“今日在梦中被你算计，和你有了男女欢爱之情，还给你生了两个孩子，这并非本宫的本意！”
　　“只是，我恰好觉得，用这种从未有过的方式渡过红尘，或许有助于我突破大乘帝境的瓶颈，仅此而已，别无他意！”
　　“此番梦醒之后，你我二人，再无牵连！”
　　“如何？”
　　大伦明王偏着头，看着贺平生。
　　二人的脸相距不足一寸，各自呼吸可闻。
　　贺平生没有回答，也没有说话，直接一口就探了下去。
　　这不一样！
　　以前是娇娇。
　　现在，可是大伦明王！
　　这可是那个高高在上的妖帝。
　　大伦明王倒也没说什么！
　　过了几个呼吸，她偏过头摆脱了贺平生：“行了，你要走本宫自然也不拦着你，但是我有三个条件！”
　　贺平生道：“你说！”
　　“第一！”大伦明王道：“你还是贺平生，我还是孔娇娇，我们两个继续在这梦境之中做夫妻！”
　　“我对于凡人红尘的感悟，还不够！”
　　“你要继续回来陪我感悟红尘！”
　　“第二，记住你的承诺，三个月之后回来！”
　　“最后……别忘了孩子们！”
　　“虽然，这里的孩子只是一场梦，等这筑梦大阵关掉之后，这里的一切，其中九成以上的虚无人物都会消失，包括两个孩子。可现在，这筑梦大阵还在开启中，两个孩子还都在！”
　　“我希望，你做好一个父亲的担当，别让我的孩子失望！”
　　一说到孩子，贺平生心里也是一动。
　　且不说第二个刚刚出生的儿子，就这女儿雨晴，他就有些难受了。
　　以前不知道雨晴只是一个幻象，所以二人之间的感情是真的，如今贺平生虽然觉醒了，但是之前的记忆和感情却没有变化。
　　换句话说，他已经对雨晴这个幻象产生了父女之情。
　　明知是幻象，也不好割舍。
　　“大梦总有结束的时候，他们也总有消失的一天……你打算如何处置？”贺平生望着孔娇娇。
　　孔娇娇道：“这大阵的第三层，是万倍时间流速加持，三日红尘入梦，在这里就是三万日，差不多八十多年的时间！”
　　“梦中三万日，几乎就是他们两个的一生了……自然出生，自然消亡，无需在意！”
　　贺平生点点头，他又问：“这梦中觉醒是什么决定的，和悟性有关吗？”
　　孔娇娇道：“没有……本宫倒是觉得，和那修为有关，我修为高，所以就觉醒的比较早！”
　　“你修为低，觉醒的晚了一些！”
　　“刚刚我听说今日那皇宫后院之中，据说嫔妃们暴乱，估计也和觉醒有关！”
　　“或许是某些嫔妃之中，有觉醒者！”
　　大伦明王说完，贺平生就皱起了眉头。
　　是这样！
　　可以假设一下，那好色的狗皇帝为了得到美人，估计没少搜罗梦入此地的天骄，结果天骄苏醒了，然后一看自己居然被一个狗皇帝给弄成了后妃，一怒之下暴乱，还是有可能的。
　　“对了，还有一件事！”大伦明王道：“在这梦境之中，法力全无，神念淹没，无法施展神通，你我都是一个凡人！”
　　“但我记得你好像有一门内家功法，能否留下来给我防身之用吧！“
　　“我也修行一下！”
　　“这是我的第三个条件！”
　　贺平生道：“可以……”
　　这是在梦中得到的东西，他也不想带走。
　　以后到了灵界，这武功和内家功法也就没用了。
　　贺平生当即拿来笔墨纸砚，把那【太初玄素经】的上部给写了出来，丢给孔娇娇。
　　这东西对于普通人来说，想要大成，估计要二三十年的苦功。
　　便是天赋异禀之辈，没有十年也不可能有成就。
　　贺平生在觉醒之前，就炼了十几年。
　　但是，对于修士来说，可以走另一条取巧的路子，数年，甚至一年之内说不定就可以大成了。
　　“不错！”大伦明王拿起那太初玄素经看了看，然后道：“以往的三梦红尘，本宫也不是没有参与过，这世界之中的元素，大多是根据布阵者的意志而衍生！”
　　“本帝三人，从未想过这个世界中还有凡人武功这个东西！”
　　“看来，是除了本帝三人之外，还有另外的人，可以改变这个世界的规则！”
　　“呼……”大伦明王摇摇头：“可究竟是谁，能有如此手段？真的是让本帝费解！”
　　贺平生道：“不管怎么说，都是公平的！”
　　“倒也是!”大伦明王同意贺平生的观点，可又有些忧心忡忡的道：“既然你能拥有武功，那说明这个世界上就绝对不会只有这一部，我担心，这个梦境中，其他人也有武功，甚至还有更厉害的功夫！”
　　“所以这次出去的时候，你要格外小心！”
　　贺平生笑了笑，道：“明王陛下，这是在关心我？”
　　大伦明王道：“妾身现在不是大伦明王，只是个……普普通通的山野之女，孔娇娇！”
　　“好了，我很累！”孔娇娇摆摆手：“你走吧……记住你说的话，三个月之后，回来！”
　　“对了……当初我陷入昏迷之前，曾经看到那石头化为一道金光，落在了这方世界的【兰若寺】附近，那寺庙在兰若郡，你可以去那边看一看！”
　　贺平生离开了西厢房，然后走到了门口，伸手揭开了那大黑狗的铁链子：“空空太子，跟我出去一趟吧！”
　　贺平生一个翻身，骑到了空空太子的后背上。
　　他觉得大伦明王的猜测也未必是真的。
　　如果真是按照修为的高低确定梦中觉醒的时间，那理论上来说，空空太子也该觉醒了。
　　为何现在这厮还没有觉醒呢？

第759章 兰若寺，得石
　　“大黑……走了！”
　　贺平生有种迫不及待的紧迫感！
　　他从铁匠铺中抽出了一杆黑色的铁枪背在了背上，然后一跃而起跳到了那大黑狗的背上。
　　大黑狗疯一样的冲了出去。
　　然后在贺平生的指引下，一路往兰若郡而去。
　　兰若郡，在京城不远处，和京城比邻。
　　本来嘛，媳妇刚刚生了第二个孩子，贺平生这个时候应该好好地陪陪她，可是时不我待，贺平生知道，他既然觉醒了，那也就意味着，其他人也都觉醒了。
　　当初看到了这流光飞往兰若寺的，并不只有大伦明王一个人，应该还有佛帝和金刚妖帝。
　　所以贺平生觉得，应该尽快赶到。
　　若是慢了，这石头也就会被别人给拿走了。
　　大黑虽然是一条狗，但是速度却无与伦比，战斗力也可圈可点，寻常的拦路山贼，山野猛兽，都不是它的对手。
　　一路狂奔十六日，贺平生终于来到了那荒野之中的某个叫做【兰若寺】的寺院外面。
　　可等贺平生到了这寺院的时候，却发现这寺院之外数里范围内，都被大宋的官兵给包围了。
　　水泄不通。
　　贺平生从大黑狗的背上跳了下来。
　　他还没有接近那官兵的包围圈，就有官兵主动朝他走了过来。
　　“你好！”那人还挺有礼貌的朝贺平生拱拱手：“请问，可是来兰若寺找石头的？”
　　贺平生当时就一愣：好家伙！
　　都知道我是来干嘛的了？
　　“壮士不用惊讶！”那人道：“我们是朝廷派来的，专门保护兰若寺这边的安全，不会阻拦你们进出！“
　　“已经有不少人进去了，如果您想进去，现在就可以！”
　　“当然了，如果你不想进去，也可以就此离开！”
　　离开？
　　贺平生肯定是不会离开的。
　　他艺高人胆大，手中铁枪一挥，道：“多谢了……”
　　然后，就带着大黑狗，穿过层层官兵，来到了这士兵的包围圈里面。
　　里面的范围还是挺大的！
　　举目望去，兰若寺就在山巅！
　　而周围十里范围，都是空白地带，随便可以寻找。
　　已经有不少人开始寻找石头了。
　　贺平生眸光一扫，就看到了好几个认识的家伙。
　　有凤族的天骄，还有其他种族。
　　贺平生第一眼看到的，居然是一个秃顶的和尚：明月！
　　“阿弥陀佛……”明月身上披着红色的袈裟，整个人英俊的不像话。他走到了贺平生身边，单手行佛礼：“贺施主，你终究还是来了！”
　　贺平生的目光在他身上扫了一眼：“你也觉醒了？”
　　“阿弥陀佛，施主都觉醒了，贫僧焉有不觉醒之理？”
　　贺平生的目光又看了看后面，道：“嘿……明月，你这家伙不会正好在兰若寺修行吧？”
　　“该不会，你早就将这石头给藏起来了吧？”
　　“并没有！”明月道：“出家人不打诳语，而且，贫僧也并非在兰若寺修行，我进入这方寺院，也只有数日而已！”
　　“这里，已经来了许多人！”
　　“施主如果想要得到这石头，还要尽快开始寻找啊！”
　　贺平生冷笑：“你大老远跑到了我身边，就是为了劝我快点寻找？”
　　“阿弥陀佛！”明月道：“自然不是，小僧过来，其实还想看看，施主你身上沾染了多少红尘之力？”
　　“看来，施主您虽然天赋异禀，身上的红尘之力，却也没有什么过人之处！”
　　说完，明月直接摇摇那明晃晃的脑袋离开。
　　一袭红色的袈裟，飘然而去。
　　贺平生一脸的不爽：这狗屁和尚……
　　算了算了！
　　不和他一般见识。
　　贺平生一跃而起，再次跳到了那大狗身上，一路跳跃，很快就从山脚攀登上了那山顶。
　　兰若寺近在咫尺。
　　里面一缕缕香火冒出，冲入虚空。
　　贺平生走到了这寺院门口，看周围并没有人阻拦，也就直接进入了其中。
　　进入寺庙之后，感觉这里的香火气息又浓郁了不少。
　　数十个和尚在寺院内部的一个场地上面做早课。
　　还有武僧在旁边练功。
　　“阿弥陀佛……”看到贺平生进来，一个同样身穿红色袈裟的和尚走了过来，朝贺平生深深地行了个礼。
　　此人是个老僧，看样子约莫六七十岁的年纪。
　　“施主可是贺平生？”那老僧的眸子里有些热切。
　　贺平生摸了摸脑袋，一阵莫名其妙：“是啊……是我没错！”
　　“阿弥陀佛……太好了……请随我来！”那老僧激动的拉着贺平生的衣袖，一路绕过前面的大雄宝殿，往后面而去。
　　来到了某个巨大的禅房中。
　　老僧亲手给贺平生奉上了一杯茶水：“施主请喝茶……”
　　贺平生坐在桌子旁！
　　趁着贺平生饮茶的时候，那老僧却拿出了一幅画像，细细的对着贺平生比对起来。
　　贺平生一阵好奇，也勾头过来，却发现这画像上面画的正是自己。
　　这……
　　“这是何意？”贺平生懵了。
　　“呵呵……”老僧道：“老衲慧谷……是这兰若寺的主持！”
　　“十年前，陛下送来了这幅画像，命老僧收藏起来，说是有朝一日若是这画像之上的人到来，就送一样物品给你！”
　　“哎呀……贺施主，老衲都等了你十年了！”
　　“你可终于来了！”
　　“呵呵呵……此物送与你，我就可以去京师，当我的国师了！”
　　慧谷说话间起身，将这画像丢在了桌子上，他自顾自的走到了房间中某个位置，然后脚下一发力。
　　咔嚓一声，铺在地面上的某个木条打开。
　　里面又有一个锦盒。
　　慧谷把这锦盒恭恭敬敬的拿出来，放在了贺平生面前：“贺施主，您请看！”
　　贺平生将那锦盒打开，顿时倒抽一口冷气。
　　只见那锦盒之中放着的，赫然就是一块石头。
　　而且还是当初佛帝手中的那块。
　　“这……”
　　得来全不费工夫啊！
　　“陛下……为何会给我此物？”贺平生懵了。
　　很快，他就想到了一种可能，有些急切的问道：“敢为慧谷师傅，如今陛下名讳为何？”
　　贺平生虽然是大宋的子民，但是平常不太关注朝廷的事情。
　　所以就不知道皇帝的名讳，只知道如今的皇帝年号是【昭武】，大家称他为昭武皇帝。

第760章 还是王师兄会玩
　　慧谷禅师看着贺平生，足足愣了三个呼吸。
　　然后，他深吸一口气，问道：“这个……你居然不知道？”
　　在慧谷看来，如今的皇帝登基已经快十年了。
　　贺平生怎么可能不知道呢？
　　“抱歉，慧谷师傅，我真不知道！”贺平生有些尴尬的笑了笑。
　　慧谷道：“当今陛下，是先帝的第三子，年号昭武，名讳【敦】。”
　　“什么？”贺平生轰的一下站起来，有些不敢置信的道：“你的意思是，现在的那个好色的皇帝，居然是王敦这小子？”
　　贺平生实在是太意外了。
　　慧谷吓得赶紧拉住了贺平生的衣服，道：“嘘嘘嘘……公子慎言，陛下名讳，不可声张！”
　　同时，慧谷也是一脸羡慕。
　　好家伙，直呼陛下的名讳，还‘那小子？’
　　好家伙，好家伙！
　　我说陛下怎么对贺平生如此关照？原来二人是旧相识。
　　关系都好到了这种程度了吗？
　　就凭贺平生对陛下的称呼，就可以推测二人的关系非同寻常。
　　能够和当今陛下有如此关系，以后可谓是飞黄腾达不在话下了。
　　“其实……”等贺平生坐稳了之后，慧谷呵呵一笑，道：“贺公子对于当今陛下的评价，有些偏颇了！”
　　“好色，人之本性也，佛门说色即是空，空即是色！”
　　“大宋百姓只记得陛下好色，却忘了，是陛下在短短的十年时间里，让大宋发生了翻天覆地的变化！”
　　“如今国家之富有强大，历代以来闻所未闻！”
　　“呼……”说完，慧谷深深地呼出一口气：“可惜啊，这十年，平僧却并未适逢其会，不瞒贺公子，这十年我就在这里等你了！”
　　说话间，慧谷又有一脸委屈：“回头若是见了陛下，还望贺公子能给老僧美言几句啊！”
　　贺平生半开玩笑的道：“慧谷大师，红尘之心颇重啊！”
　　“阿弥陀佛！”慧谷并没有因为贺平生的打趣而生气，而是双手合十，道：“佛门亦有出世入世，能为天下苍生做些事情，和如此伟大之帝王适逢其会，岂不快哉？”
　　贺平生点点头。
　　过了一会儿，他又问：“刚刚我来的时候，碰到了一个法号为【明月】的和尚，他可以看到人身上的红尘之力，敢问禅师，佛门之中，可有此法？”
　　“呵呵呵……”慧谷道：“这倒不难，明月也是从兰若寺得到的这方法……你看看！”
　　说话间，慧谷从身上摸出了一本薄薄的书籍，放在了贺平生的面前。
　　贺平生看了一眼，上面写着几个字：地狱红尘！
　　“地狱红尘，是一篇法诀，若是悟性高者，三日之内便可以悟通，若是无此悟性者，三十年内也不得其法！”
　　“请！”
　　贺平生拿起书，翻开看了一眼。
　　很少。
　　一共只有六页。
　　虽然贺平生在梦境之中，无法将神念和法力带入其中，但是他的修为和眼界毕竟都在，悟性和领悟能力也是完整的。
　　只用了不到十个呼吸的时间，他便将这佛门的功法给背下来了。
　　心中一边默念一边领悟，居然一念通明，就这么达到了小成境界。
　　贺平生不由得感慨：修真之人再去参悟凡人世界的世俗武功，当真是如鱼得水。
　　并不是贺平生悟性高，说白了，换取任何一个天骄，估计也能很短的时间内把这东西给悟通了。
　　“多谢禅师！”贺平生将书本还给了慧谷：“多谢禅师！”
　　“怎么？”慧谷道：“公子不看看？”
　　贺平生却笑了笑，道：“已记在心间！”
　　嘶嘶嘶嘶……
　　慧谷顿时倒抽冷气，然后竖起了大拇指，道：“厉害！”
　　“对了！”
　　“公子，陛下告诉我说，还有一件事，让我知会您一下！”
　　贺平生道：“禅师请赐教！”
　　“没有什么赐教的！”慧谷道：“只是一个消息，陛下让我告诉您……自您拿到石头三十日后，大梦崩溃，万物苏醒，让您务必谨记！”
　　贺平生身子一抖。
　　这……
　　也就是说，三十天之后，这个【三梦红尘】就要崩溃了？
　　好家伙！
　　娇娇还说这梦境被人操控了，原来操控的人是王敦。
　　呼……
　　贺平生深吸一口气，将石头藏在身上。
　　他要在最后的三十日之内，火速赶到家里。
　　不管怎么说，要在梦境崩溃之前，再看看女儿。
　　否则，以后永远看不到雨晴这丫头了。
　　想到了女儿，贺平生忍不住没来由的一阵伤感。
　　这个倾注了他七八年感情的孩子，原来只是一场梦，一个虚幻吗？
　　“告辞！”贺平生朝慧谷行了个礼，然后走出禅房。
　　慧谷自然跟着走出来送行。
　　“呜呜呜……”那大黑狗伏在地上，就像是突然受惊似的跳了起来，然后又一副亲昵的模样走到贺平生脚下，在他的腿上蹭来蹭去。
　　“走了！”贺平生一跃而起，跳上了大黑的后背。
　　就在这个时候，外面禅院的门忽然被打开。
　　一名身穿红色宫装的美丽女子闯了进来，那女子的身边，还跟着七八个同样身穿红袍的女人。
　　贺平生转头一看：好啊……这不是凤族的凤晚曦吗？
　　除了凤晚曦，其余的女子，也都是凤族天骄。
　　“贺平生……真的是你？”凤晚曦眉头一皱，盯着贺平生，右手一挥腰间一柄青色的佩剑铮的一下被她抽出：“你在这里得到了什么东西？”
　　“那石头是不是在你这里？”
　　贺平生冷然一笑：“凤晚曦，你居然也在？”
　　“石头在我这里，那是我的机缘……怎么？”
　　“你想抢夺不成？”
　　贺平生倒也不会怕一个女人。
　　毕竟这是梦境。
　　我有【太初玄素经】，你有吗？
　　“息怒……息怒……”旁边的慧谷吓得身子一软差点跪在地上，他朝着凤晚曦一行人道：“贫僧见过皇后娘娘、贵妃娘娘、德妃娘娘、珍妃娘娘、淑妃娘娘、丽妃娘娘、熹妃娘娘、恭妃娘娘……”
　　坐在那大狗背上的贺平生，整个人差点石化了。
　　他转过头，目光从凤晚曦等人的身上，一一掠过。
　　“卧槽……”他忍不住爆了个粗口：“卧槽卧槽……还得是王师兄啊……还是我王师兄会玩！”
　　“现在我终于知道，为什么王师兄的后宫会造反了……”
　　“这特么……玩大了吧？”

第761章 背叛，抉择
　　这一刻，贺平生真的知道皇帝后宫暴动的原因了。
　　好家伙，你把凤族的天骄，全部一网打尽，都收入到了后宫之中。
　　人家觉醒了之后，不暴动才怪呢！
　　王师兄啊，你狠！
　　但是……回头出去这梦境之后，就不知道凤族的大帝会不一巴掌拍死你！
　　现在贺平生也知道，为何兰若寺外面有重兵把守的原因了。
　　原来不是为了保护兰若寺，是为了看住这些娘们啊。
　　“呜呜呜……”贺平生还没有任何动作，身子下面的大黑狗却猛地咆哮了起来，它一个跳弹起步，直接将贺平生从自己的背上甩了下去，然后直直的扑向了凤晚曦。
　　凤晚曦没有任何防备的情况下，被黑狗给狠狠地压在了身下。
　　好在其他女子及时出手，将大黑狗给打的后退了几步，这才把凤晚曦从黑狗的身子底下救了出来。
　　贺平生骂骂咧咧的也朝黑狗狠狠地踢了两脚：“这死狗，越来越没礼貌了！”
　　“凤仙子，对不住啊！”贺平生拍了拍黑狗：“不是我想攻击你，是空空太子非要咬你，回头你去找空空太子麻烦就行了！”
　　“走了！”
　　“拜拜……”
　　贺平生双腿一夹，一人一狗，一跃跳出高墙，往外面飞驰而去。
　　“扶我进去，本宫听到‘拜拜’这两个字，就想到王敦那狗东西……恶心啊……”
　　“走！”
　　“回去了！”凤晚曦气的浑身发抖，带着其余的凤族天骄一个个的离开。
　　……
　　“给你十天的时间，回到家里！”
　　走出兰若寺之后，贺平生将那长长的铁枪从背后拿出来，抵在大黑狗的背上：“十天之内回不到家，老子这一枪戳死你！”
　　大黑狗浑身一抖，一边用力的奔跑，一边伸着舌头喘气，还回过头来，用无辜委屈的眼神看了一眼贺平生。
　　“别看了！”贺平生道：“赶紧赶路吧，我说话算话！”
　　因为时间不多了。
　　一个月之后，这梦境就会崩溃。
　　贺平生想要在这最后的日子里，和女儿好好地团聚一下。
　　虽然，这个女儿是虚幻的。
　　最后，又用了十六天的时间，才回到了小镇上。
　　贺平生也没有真的杀了大黑狗。
　　毕竟，它也很尽力了。
　　“爹爹……”
　　刚刚打开院子，雨晴就高兴的跑过来，小脸瞬间晴转阴，哇啦一下哭了起来。
　　她从小到大，还从未离开过父亲这么久呢！
　　贺平生赶紧抱住她，一边安慰一边往院里看。
　　让他松了一口气的是，家里一切都没有变化。
　　吱呀一声，西厢房的房门被打开了，身材窈窕的娘子依着门框，一脸温柔妩媚的笑容。
　　屋里传来了啊啊啊的婴儿啼哭声。
　　冯铁匠不在家，他在前面打铁呢！
　　“雨晴自己玩，我去看看弟弟！”贺平生将女儿放在地上，站起身来。
　　雨晴懂事的点点头，然后问道：“爹爹你还走吗？”
　　贺平生笑了笑，伸手揉了揉她的头：“爹爹这辈子都不走了，一直陪着你！”
　　贺平生走到了房门口。
　　大伦明王伸出手，拉着他走入了西厢房。
　　砰的一下，又把门给关了起来。
　　雨晴顿时急的大叫：“娘……我还没进屋呢？”
　　里面传来了大伦明王的厉声呵斥：“娘有正事，你先出去找外公玩！”
　　屋里，天光顿时沉了下来。
　　孩子仍旧在哭泣。
　　“去……”大伦明王翘着二郎腿坐在一个木凳上：“把孩子抱过来……要吃奶了！”
　　“哦！”贺平生硬着头皮将刚刚满月几天的婴儿抱了过来。
　　孩子已经长了不少，看着胖嘟嘟的，很是可爱。
　　大伦明王接过孩子，直接熟练的撩起衣襟开始奶孩子。
　　贺平生感觉自己的呼吸都急促了。
　　好家伙！
　　额……
　　他用手摸了摸额头，转身就要离开屋子。
　　毕竟，之前的时候，他没有觉醒，夫妻就是夫妻，也就无所谓了。
　　如今既然已经觉醒了，那边界感还是要有点的。
　　不然回头出了梦境，大伦明王不是要往死里捶我？
　　结果刚刚走了两步，明王白皙的长腿就忽然伸出，小脚一勾，勾住了贺平生的小腿，道：“怎么着？占了老娘十几年的便宜，这会儿成正人君子了？”
　　贺平生身子一僵，道：“我出去喘口气！”
　　“放你娘的屁！”大伦明王道：“在外面喘了一个月，还没喘够？”
　　“过来，跟你说件事！”
　　贺平生硬着头皮转过身，重新来到她面前。
　　大伦明王道：“本宫对你呢，倒也没有没有别的念想，但是孔娇娇她，想你了……”
　　她抬起头，迷离的眼神中流露出一丝渴望。
　　贺平生道：“孩子刚满月！”
　　大伦明王道：“老娘是什么人？”
　　“你那太初玄素经我都修成了，怎么着？怕我弱不禁风？”
　　……
　　数日后！
　　贺平生铁匠铺门口！
　　身材高大已经数丈的大黑狗，忽然口吐人言，看着贺平生道：“贺平生，你不会真的以为我一直都没有觉醒吧？”
　　“我与你虚与委蛇，就是为了这致命一击！”
　　“还有不到十天的时间，这个世界就会崩溃吧！”
　　“呵呵呵……拿来吧！”
　　“石头交出来，我可以把她还给你，否则，你等着给她收尸吧！”
　　大黑狗，不……应该说是空空太子。
　　他的眸子冷峻，且充满了仇恨。
　　他也不是一个人在战斗，在他的身后，还有明月佛尊！
　　还有凤族的凤晚曦等一众天骄。
　　关键是，凤晚曦的手中，还抱着一个哇哇大哭的女孩儿。
　　这女孩不是别人，正是贺平生的女儿：贺雨晴。
　　铁匠铺的另一侧，则是站着贺平生，孔娇娇，还有孔铁匠。
　　孔铁匠直接跪在了地上，给对方磕头叩首。
　　孔娇娇脸色苍白。
　　“放开我女儿！”孔娇娇气的身子颤抖：“否则，你们如果敢出手，等本宫出去这梦境之后，你们一个个，全要死！”
　　“呵呵呵……”大黑狗呵呵一笑，道：“明王陛下，您别忘了，这里是梦境！”
　　“在这里，只要我们不伤害你，再怎么伤害其他任何虚幻的生灵，都是不违规的！”
　　“你若是这般威胁，便算是干扰了我们正常的比试！”
　　“再说了，我们没想把雨晴怎么样，这孩子也是我看着长大的！”黑狗继续说：“只要贺平生把石头交出来，不就一切安好了吗？”

第762章 红尘，入世
　　“不错！”
　　凤晚曦也盯着大伦明王，道：“空空太子说的没错，明王前辈在这里恐怕早就觉醒了吧？”
　　“据晚辈所知，身为大乘帝境，觉醒之后，就可以随时离开此地！”
　　“而金刚妖帝和佛帝，都已早早地离开了此地！”
　　“唯独陛下还留在这里，不是影响吾等比赛，又是作甚？”
　　“前辈便是大乘帝境的修为，也不能破坏规矩！”
　　“吾等也不会惧怕于你！”
　　凤晚曦确实不怕。
　　不但她不怕，那空空太子也不太怕。
　　空空太子的老爹可是空空妖帝，空空妖帝虽然战斗力排行没有大伦明王高，但也绝对不虚。
　　利用空间神通周旋，胜负还说不定呢！
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起。
　　明月一脸慈悲的笑容，他看着贺平生，道：“一切都是虚幻，皆为梦幻泡影！”
　　“贺施主其实不必执着于眼前！”
　　贺平生道：“你也想要这石头？”
　　明月摇摇头，道：“出家人没有贪念，贫僧并不想要你手里这块烫手山芋，倒是贫僧觉得，你可以不用理会！”
　　“所谓的儿女，不过是人家凭空捏造出来的幻想罢了，何须如此费神？”
　　“他想杀，让他杀了就是！”
　　“等出了这梦境，以贺施主您的手段，区区凤族，又何足虑？”
　　贺平生深深地看了明月这厮一眼。
　　他知道，明月根本没有这么好心。
　　放弃？
　　让别人杀了自己的女儿？
　　怎么可能？
　　就算知道这是梦境，那也不行。
　　因为……道心！
　　明月这厮，这是在这里坏我道心呢！
　　“说说吧！”贺平生将目光投向了空空兽，道：“你是什么时候觉醒的？”
　　空空兽嘿嘿一笑，道：“巧了，不早不晚，就是在那慧谷和尚门外，偷听你们谈话的时候，我觉醒了！”
　　“懂了！”贺平生点点头，道：“你故意自作主张主动出击扑倒了凤晚曦，其实是在向她传递消息！”
　　“没错！”空空太子道：“之前老子被你和王敦耍了一圈，天火大陆上面的所有天骄，都以为老子是个蠢货！”
　　“哼……”
　　“今日就让你看看，老子的聪明才智！”
　　“我……不是蠢货！”
　　空空太子极力的证明自己。
　　贺平生没有继续在这个问题上缠斗，他点点头道：“行……如你们所愿！”
　　他一挥手，就立刻拿出了那一枚特殊的石头。
　　一瞬间，所有人的目光，都落在了这石头之上。
　　所有人的目光里，都是热切。
　　要知道，这梦境之中获得红尘之力，第一名才一百分。
　　第二名九十九分！
　　以此类推！
　　而一旦获得了这一块石头，直接加一百分。
　　也可以这么说，红尘之力，考验的是出世入世的能力。
　　而获得石头，考验的则是气运。
　　两个不同的考验项目，都在同一个场景里考核。
　　如果拿到石头，对于后续的比赛，则是很有利。
　　“我贺平生，说话算话！”他盯着凤晚曦：“把孩子放了，我就把石头给你们！”
　　“不行！”凤晚曦冷笑；“把石头给我，我就把孩子给放了！”
　　“你放心，这只是个梦境，我没有必要对一个虚幻的孩子下手！”
　　“而且，我凤族，同样一言九鼎！”
　　“你给了我石头，我就保证放了雨晴！”
　　“最后……你没有跟我谈判的资格！”
　　贺平生道：“今天以这种手段威胁我，你会后悔的！”
　　凤晚曦道：“凤族，从不为做过的事情后悔！”
　　咻……
　　一道银色的弧线划过虚空，那石头被贺平生抛了出去。
　　然后，又被凤晚曦接到。
　　凤晚曦也信守诺言，把雨晴放了。
　　“爹爹……”雨晴哭着，飞奔向了贺平生。
　　这一刻，孔娇娇浑身颤抖，泪如雨落。
　　“阿弥陀佛……”明月深深地吸了一口气，道：“贺施主，你会后悔的……为了一个莫名其妙的梦，放弃了初衷，可谓不智啊！”
　　抱着雨晴的贺平生冷然一笑：“智或不智，无需你来评价！”
　　“你一直让我放弃孩子，无非是想坏我道心罢了，没有如你所愿，让你失望了吧！”
　　“阿弥陀佛！”被拆穿之后，明月倒也不慌不忙，他行了个佛礼，道：“施主误会贫僧了！”
　　“贫僧只是劝你取舍，何曾坏你道心？”
　　“一个幻象而已，也能坏你道心否？”
　　贺平生眸光扫过众人，然后又看向了大伦明王孔娇娇：“一个人，能在梦境之中放弃自己的亲人，那么他日在真实的世界中，他也一定会做出相同的选择！”
　　“如果一个在现实世界中不会放弃自己的儿女，那么即便是在梦中，他也不会！”
　　“此事论心不论迹！”
　　“大师修佛这么多年，也看不透吗？”
　　此言一出，四周天骄都是微微一惊。
　　也就是在这个时候，贺平生忽然发现，天地四周的虚空中，一些若有若无的东西，猛地从四面八方飞来，往他的身上凝聚过去。
　　这些东西，旁人看不到，但是贺平生和明月两个人，可是看的清清楚楚。
　　丝丝红尘，缠绕己身。
　　“这……”正在双手合十的明月，猛地一惊，道：“这……这这这……红尘之力！”
　　“这是红尘之力？”
　　“你……你居然获得了红尘之力？”
　　他不可思议的看着贺平生。
　　贺平生也颇为惊讶。
　　他不知道为何这一瞬间，就有无数红尘之力融合到了他的身上。
　　难道说……是刚刚用石头换女儿，引发了红尘之力？
　　红尘之力，玄之又玄，无处参悟。
　　为何来，为何去？
　　没有人能说得清楚。
　　众人只知道，入世越深，所获得的红尘之力也就越多。
　　“原来如此……”那明月深吸一口气，打了个佛门礼：“阿弥陀佛，贫僧明白了，恭喜贺施主，入世成功！”
　　说完，他第一个转身，直接离开。
　　紧接着，凤晚曦、空空兽等，也一个个的离去。
　　偌大的小镇，又回到了当初的样子。
　　“后悔吗？”孔娇娇看着贺平生，笑着问道，她的眼中，有两滴热泪。
　　贺平生摇摇头：“不换才后悔！”
　　孔娇娇又道：“可……即便是换了，我们也只有……四天的时间相聚了！”
　　贺平生道：“莫说四天……就是四个时辰，四炷香的功夫，四个呼吸的时间，我也要换……”
　　“我在梦中，梦中的女儿就是我的女儿；我在天上，天上的女儿也是我的女儿；我在人间，人间的女儿就是我的女儿。没有区别！”
　　“嗯！”孔娇娇点点头：“或许，这就是真正的入世吧！”

第763章 梦碎出世，积分
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生面前的世界，一点点的崩塌，消失！
　　过了几个呼吸，他的面前忽然一黑。
　　等再次苏醒的时候，已经到了一个虚幻的粉紫色空间中。
　　贺平生记得，这是三梦红尘的第二梦空间。
　　也就是说，他们已经从第三梦之中走了出来。
　　“呼……”贺平生无悲无喜，心里只是有些淡淡的遗憾。
　　遗憾，以后再也见不到女儿雨晴了。
　　嗡嗡嗡……
　　不给贺平生反应的机会，这梦境再次崩溃。
　　很快，他就来到了第一层。
　　然后，第一层也崩溃了！
　　所有人都来到了梦境之外。
　　庞大的筑梦广场上，那粉红色的如同虚幻的阵法光膜，缓缓关闭消失。
　　所有天骄，都出现在了广场上。
　　天骄们一个个睁开眼，你看看我，我看看你……
　　嗖……
　　下一刻，就有一道流光飞出！
　　原来是凤族某个天之骄女，化为一道光，往远处的王敦所在的位置飞了过去，飞行的同时，她手中一把火光环绕的宝剑撑开，一剑就往王敦的头顶劈了过去。
　　“该死的狗东西……居然敢算计我！”
　　“去死！”
　　那女子一边攻击，一边还大声的叫嚷着。
　　本以为人族的天骄不过如此，一剑斩杀了刚好，可惜她低估了王敦的能力。
　　她没能击杀王敦，倒是被王敦轻轻松松一个挥手反击，将她整个人给轰了出去。
　　那女子又化为了一道流光，轰然而起，飞向了另一个方向，然后扑腾一下狠狠地摔在了地上，差点吐血。
　　王敦笑呵呵的从蒲团上站起来，看着那女子道：“哎呀我的淑妃……你在梦里可是很温柔的，后宫之中争风吃醋的时候你可不是这样的，怎么出了梦境变得这么暴躁！”
　　“王敦，你算计我，你该死！”
　　“你该死！”
　　那凤族女子脸色发白，又有一阵羞红在她面上流淌。
　　“对……你就是该死！”
　　“杀了他啊！”
　　“杀了王敦！”
　　很快，就有不少凤族的女子站起来声援刚刚那被王敦轰飞的女子，一个个的抽出法宝，似乎要和王敦火拼一样。
　　不用说，这些女人，都在梦境之中被王敦给祸祸了。
　　“肃静！”虚空中，一名妖帝浑厚的声音传了过来：“梦境之中发生的事情，只是一场梦而已，不得如此胡闹！”
　　众人仰头看去，却见说话的妖帝立在虚空，正是金刚妖帝。
　　“是！”众人一个个的拱手。
　　那凤族女子道：“妖帝陛下，可王敦这厮是故意算计吾等！”
　　金刚妖帝却摇摇头：“无论如何，也不过是一场梦罢了，若说算计，你们在梦境之中算计贺平生，那是不是人家也要找你们的麻烦？”
　　这么一说，那些凤族的女子，一个个的顿时偃旗息鼓，委顿了下来。
　　远处王敦顿时大怒，道：“什么意思，老弟，别告诉我，我给你的石头被这些娘们拿走了！”
　　“是！”贺平生脸色淡然的拱拱手。
　　王敦顿时捶胸顿足：“老弟啊……知道为啥给你吗？”
　　“你要冲石台天梯啊，这……这……嗨……”
　　“必须要！”
　　“你怎么能……”
　　王敦看着贺平生，有种怒其不争的无奈。
　　贺平生却笑了笑，道：“王师兄放心，不会让你失望的！”
　　“好了！”上面的金刚妖帝挥挥手，道：“因为这次出现了点意外，所以三梦红尘的试炼提前结束了！”
　　说这话的时候，金刚妖帝还专门深深地看了一眼王敦。
　　顿了一顿之后，金刚妖帝接着道：“好在，任务已经完成了，该拿的东西你们也已经拿到了1”
　　“现在，宣布评分！“
　　“告诉我，你们之中，谁得到了那块入梦之石？”
　　金刚妖帝明知故问，看向了众人。
　　下面凤晚曦站起来，将那一枚石头恭恭敬敬的拿出来，一挥手甩到了虚空金刚妖帝的面前：“天凤神族凤晚曦，获得石头，还请金刚妖帝陛下检验！”
　　“好！”金刚妖帝拿起了那石头，道：“凤晚曦加一百分，诸位应该没有意见吧？”
　　“我有意见！”
　　王敦从地上再次站起来，道：“这娘们卑鄙无耻，一定是通过令人不耻的手段夺来的，这石头属于我师弟贺平生！”
　　“还请妖帝明察！”
　　金刚妖帝冷冷一哼，道：“王敦，莫要胡言乱语！”
　　“梦中一切手段，皆可施展！”
　　“所谓气运机缘，就是气运机缘！”
　　“最终这东西在谁的手中，就说明谁的气运机缘强大，别无他法判定！”
　　“现在，你还有什么疑惑？”
　　王敦道；‘没有了！’
　　说完，他扑腾一下又坐在了地上。
　　“那好，如此，凤族凤晚曦，加一百分！”
　　“接下来，检测红尘之力……还请佛帝陛下来吧！”
　　金刚妖帝看向了佛帝。
　　佛帝点点头：“阿弥陀佛……贫僧就当仁不让了！”
　　说完，佛帝一步从虚空落下，落在了这九百六十位天骄所在的位置。
　　“聚……”佛帝也没有多余的废话，直接大喝一声，体内一道佛法之力飞出。
　　然后，在场所有人身上，几乎都有红尘之力浮现而出。
　　但数量多少，就不同了。
　　所有天骄，每个人体内的红尘之力都在佛帝的牵引之下，从体内飞出，凝聚在头顶。
　　一簇簇，犹如跳动的火红色火焰。
　　火焰有大有小。
　　几乎所有人的目光，都看向了贺平生。
　　因为贺平生头顶的那一簇火红色的火焰，尤为耀目，在所有天骄之中，也最大。
　　“阿弥陀佛！”佛帝一挥手，缠绕在贺平生头顶的红尘之力就被他取走：“第一名……人族贺平生，积分一百！”
　　红尘之力这东西，只是历劫红尘的一种标识，并没有什么用途。
　　就是一个标志而已。
　　取走就取走了。
　　“第二名，朱玄伦！”
　　“积分九十九！”
　　佛帝又一挥手，将金乌太子朱玄伦头顶的一撮火焰取走。
　　他虽然排名第二，可是身上的红尘之力和贺平生比起来，差了一倍都不止。
　　但没办法，人家就是第二名。
　　第二名，就是得分九十九。
　　“第三名，天狐圣女，白知婷！”
　　众人的目光又聚集在了一名身穿白色道袍的女子身上。
　　白知婷。
　　天狐一族的圣女。
　　这女人也是被认为这次前十名的热门人选。
　　“第四名……人族王敦……”
　　没错，王敦身为皇帝，获得红尘之力也不少。

第764章 明王破境
　　很快，这次考核之中获得红尘之力从高到低排名，名单也出来了。
　　第一名，贺平生。
　　第二名：朱玄伦。
　　第三名：白知婷。
　　第四名：王敦。
　　第五名：金刚太子，袁无忧。
　　第六名：佛门，明月！
　　第七名：大伦帝域，孔雀圣女！
　　第八名：天鹏帝域，天羽。
　　第九名：南七七！
　　第十名：神龟一族的太子。
　　除了第十名贺平生不太了解之外，其他的他都比较熟悉。
　　但是让贺平生感觉有些意外的是，居然没有凤晚曦。
　　不但没有凤晚曦，而且这前十名，甚至没有任何一个凤族。
　　这个名单出来之后，让人感觉有些匪夷所思。
　　当然了，名单上面的分数，拉开的比较少。
　　前一百名，都有积分，一个名次也只是仅仅拉开一个积分而已。
　　“凤族呢？”
　　“凤晚曦呢？”
　　“怎么回事？”
　　“前十名，一共三个人族，可是凤族却一个都没有啊！”
　　广场上面，顿时爆发出了嘈杂的议论声。
　　所有人，震惊不已！
　　大家都看向了凤晚曦，凤晚曦的头顶的确实有一道红尘之力。
　　但是，很弱小。
　　这种红尘之力，别说排名进入前十，前二十都不可能。
　　最终，她的整体排名，是第二十七。
　　获得积分七十四分。
　　虽然凤晚曦的红尘之力积分不太多，但是所有积分加起来，却达到了一百七十四分，形成了绝对的碾压。
　　贺平生看向虚空，他发现那凤族的妖帝一脸铁青。
　　很显然，他对这次凤族的表现也很不满意。
　　“哼……”凤族妖帝冷哼一声，直接身形消失不见。
　　佛帝则是继续宣读，直到将所有的前一百名的名次给排出来。
　　之后，佛帝也离开。
　　现场的天骄们，也一个个的离开了原地！
　　贺平生看了看王敦，王敦跟他打了个招呼就走了。
　　因为周围好几个凤族女子都已经围了过来，王敦还是很怕的，只能脚底抹油赶紧溜了。
　　“怎么样？”贺平生走到了大伦明王身边。
　　一股淡淡的幽香，从她身上传来。
　　紧闭着双眼的大伦明王睁开眸子，看了一眼贺平生，脸色肃穆而又认真，似乎又冰冷无比：“本宫正在悟道，给我滚远点！”
　　额……
　　贺平生讪讪一笑，转身离开。
　　梦境之中的一切，毕竟是梦境，出了梦境，大家也就没有什么关系了。
　　贺平生背对着大伦明王，一步步的离开广场。
　　南七七飞奔过来，道；“贺道友……恭喜你呀……呵呵呵……”
　　南七七很高兴，这次第一关的三梦红尘测试，朱雀帝域可谓是赚大了。
　　不但贺平生得到了一百分，他南七七也得到了第九名，九十二分。
　　这一下，朱雀帝域的积分，就提升到了一百九十二分。
　　“我听说，你原本得到了那石头，是凤族的凤晚曦用你和大伦明王的孩子威逼，然后你才把石头给了她？”
　　南七七看着贺平生。
　　贺平生没有回应，只是背着双手，淡淡的点了点头。
　　就在这个时候，一道浩然的气息，忽然从背后传来。
　　贺平生和其余人等都迅速转过头，发现端坐在造梦广场上某个蒲团上的大伦明王身上，却有一道道强横的气息和道法化为潮汐一般的往外喷薄。
　　一吸一吐，潮汐冲洄之间，大道隐现。
　　“好强！”南七七震惊的道：“这是……突破了？”
　　“大伦明王，突破瓶颈了？”
　　她张大嘴巴，整个人石化了。
　　下一刻，虚空一道道波动产生，一名名大帝去而复返。
　　“恭喜大伦明王，一梦破境！”
　　金刚妖帝深吸一口气，脸上满是艳羡之色。
　　同样进入了梦境，可为大伦明王就能直接破掉了境界？
　　要知道，之前的时候，这大伦明王和段飞红一样，修为卡在了大乘帝境十一层，也就是瓶颈之上。
　　现在好了，人家直接突破了瓶颈。
　　破了瓶颈，就可以尝试着冲击那传说中的羽化飞升境界，渡过仙劫之后，便可以飞升仙界，成就永恒仙人。
　　好生令人羡慕啊。
　　修仙，修仙……为的不就是这一刻吗？
　　“恭贺大伦明王！”
　　“恭贺明王陛下！”
　　“没想到道友还有如此机缘，真是羡煞吾等！”
　　一个个大帝，朝大伦明王行礼。
　　大伦明王却淡淡的抬起眼皮，说了一句：“多谢诸位，本宫还需要稳固修为，诸位请了！”
　　她就在这广场之上稳固修为，就算是有些妖帝有别的心思，也不可能实施。
　　于是，众位妖帝又一个个的离开。
　　大伦明王并没有继续闭目沉思，而是转头看向了贺平生这边，道：“贺平生……你过来！”
　　贺平生：…………
　　刚刚赶我走，现在又要我过来？
　　真有意思啊。
　　“诸位……在下稍作盘桓，随后就到……先告辞了！”贺平生朝南七七拱拱手。
　　南七七带着其余朱雀一族的天骄们，一个个离开。
　　贺平生则是重新走到了大伦明王身边，认真的拱手道：“晚辈见过明王前辈！”
　　“嗯！”大伦明王伸出右手手袖：“扶我起来！”
　　贺平生把她给从地上拉了起来。
　　大伦明王靠着他的身边，二人并肩从这广场上往外走。
　　贺平生忍不住问：“不是要稳固修为吗？”
　　大伦明王道：“稳固修为，也并非是一时一日之功，天长日久，难道我就在这广场上闭关不成？”
　　她白了贺平生一眼，然后又道：“其实，本宫的小名，就叫孔娇娇！”
　　“嗯……”贺平生低着头，也不知道如何回应。
　　大伦明王深吸一口气，然后问出了一个问题：“贺平生……你说咱们这些仙人修行，最终究竟是为了什么？”
　　贺平生想了想，道：“当然是为了飞升，成就仙人？”
　　大伦明王又问：“成就仙人又是为了什么？”
　　这一次，贺平生没有立刻回答，而是皱着眉头思索了足足大约十几个呼吸的时间。
　　二人就这么慢悠悠的并肩走着。
　　贺平生道：“长生吧！”
　　大伦明王停下脚步，洁白的脸微微偏转看向贺平生，她的脸上带着一抹笑容。
　　这笑容里，似乎有温馨，有嘲讽，有玩味，又有一抹万事在我掌握之中的自信：“那……长生又是为何呢？”
　　这一下，贺平生答不出来。
　　他心头一动，口中喃喃自语：“长生，又是为何呢？”

第765章 再至天梯
　　“我活了两万多年了！”
　　“虽不曾长生，可也在这灵界之中渡过了无尽的岁月！”
　　“这寡淡无味的长生，可还真是无趣呢！”
　　“平生哥……你说是不是呢？”
　　大伦明王的脸转过半边，就这么似笑非笑的看着他。
　　贺平生满脸通红的深吸一口气：“前辈……还是，不要这样……不过一场梦而已！”
　　“我……是我唐突了！”
　　“何为唐突？”大伦明王问道。
　　看贺平生久久没有给出一个答案，她又笑着将脸转了回去，从侧面只能看到她高高挺拔的鼻梁，将整个俏脸分割的都立体了起来。
　　“如果我们两个结为道侣，日后生个孩子，不知道这生出来的孩子，是否还是雨晴？”
　　贺平生继续默然无语！
　　大伦明王再次转过头：“你还真的是和那长生一样，令人索然无味！”
　　“罢了，本宫也不为难你了！”
　　“我刚刚突破瓶颈，需要稳固修为一段时间，接下来的比赛，无法陪你了！”
　　“你好自为之！”
　　“对了，回头这石台之会结束之后，我估计会有人想杀了你，但你也别担心，打通空间通道来我大伦帝城！”
　　“我养你！”
　　说完，那身穿蓝色道袍的女子忽然伸出白如美玉的手臂，轻轻在虚空一拨，一个虚空通道便产生了。
　　她抬起长长的腿走入虚空通道，又猛地回头给了贺平生一个美艳无边的笑容，就此消失不见。
　　“呼……”贺平生深深地吐出一口气，感觉心里有些空落落的。
　　在原地站立了大约十几个呼吸之后，他才一步跨出，往自己临时道场的方向而去。
　　“公子！”
　　周青眉走了过来。
　　“走吧！”贺平生往前面指了指：“先回去，准备一下吧！”
　　石台之会，第二场比试，是【百年悟道】。
　　意思就是，让所有的修士都坐在那石台天梯之下，领悟其上的无限天罡之气。
　　这天罡之气中，自然也带着道法规则。
　　有的时候，领悟了道法规则，还可以悟出那么一两式的神通来。
　　按照流程，在这三梦红尘的梦境结束之后，次日便要前往天梯悟道。
　　可惜这次三梦红尘提前结束，所以距离那悟道还有几日。
　　可以充分的准备一下了。
　　……
　　“贺道友，走吧……先通一下气！”南七七早就在贺平生的道场门口等着了！
　　贺平生点点头。
　　马上就要进行那百年悟道的测试了，肯定要相互了解一下。
　　甚至于，现在的贺平生，都不知道这悟道的规则如何？如何决出胜负。
　　于是，他跟着南七七，来到了她的道场。
　　其余的八名天骄也都在。
　　“首先，恭喜贺平生……也恭喜咱们朱雀帝域，在第一轮的笔试中取得了好成绩，现在个人排名，贺道友是第二！”
　　“我是第十！”
　　“而团体排名，咱们朱雀帝域却是第二了，仅次于神族！”
　　南七七一脸高兴。
　　这个开局，是她没想到的。
　　“哼……”有人不满的冷哼一声，道：“凤族卑鄙无耻，如果不是他们威逼贺道友，那石头就是贺道友所有，如此一来，不但贺道友是个人第一，咱们朱雀帝域也是团体第一了呢！”
　　“就是！”
　　“没想到凤族居然是这样的！”
　　大家都很不忿。
　　贺平生却一脸淡然，道：“梦境的规则就是这样，没办法！”
　　“她拿到了，就是她的气运。我承认气运不如她，毕竟凤晚曦可是八品半的气运呢！”
　　“不过这样也挺好，咱们的目标又不是夺得第一！”
　　贺平生倒看得开。
　　“倒也是！”南七七道：“若是真的夺了第一，如今成了众人眼中钉肉中刺，对我们朱雀一族来说，倒也没有好处！”
　　“大家想想，咱们的初衷是如何？”
　　朱雀帝域，只想争取团体前三十名。
　　对于他们来说，拿到第三十和第一名，没有什么区别。
　　既然如此，为何还要去为了虚名把自己推入凶险之地呢？
　　“不要为已经过去的事情纠结！”南七七坐在众人之前，又不由自主的翘起了二郎腿，很随意的左右晃着她的脚尖，道：“再过几日就要去那石台天梯之下悟道了！”
　　“关于悟道这一块，我把规则给你们说一下！”
　　众人都赶紧收敛心神，全神贯注的看着南七七。
　　南七七顿了顿，道：“其实，这个规则是最简单的！”
　　“它考察的是悟性，所以悟性越高，积分也就越多！”
　　“但是，用什么来区分悟性呢？”
　　“两个！”南七七伸出两根纤细洁白的才葱指：“第一，就是在领悟天罡之气的时候，会在头顶形成一个道法旋涡，谁能搅动的道法旋涡越大，得的分数就越多！”
　　“第二，还有一个，就是领悟神通，若是有人能领悟一招半式跟天罡之气有关的神通来，会额外加一百分！”
　　接下来，南七七又展开详细讲了一下。
　　主要是第一点。
　　领悟道法的时候，等所有人都到了入定状态的时候，检查这些天骄们领悟道法之时的旋涡大小，同样是按照从大到小的顺序排名。
　　第一名一百分！
　　第二名九十九分！
　　第三名九十八分！
　　以此类推！
　　只有前一百名有分数，一百米之后，积分统一为零。
　　就是这么残酷。
　　……
　　数日之后，比试开启！
　　贺平生跟着朱雀帝域的队伍，第二次来到了那庞大的石碑下面。
　　石碑高不见顶，本来千丈范围内的围挡也被拆除了。
　　现在，只要是天骄，都可以进入这石碑周围的千丈范围内！
　　石碑很大，光是直径，就有万丈！
　　所以，万丈石碑周围的地盘是足够的。
　　不用争抢位置。
　　在石碑的千丈范围内，天罡之气的强度也都差不多，但是总体来说，是越靠近石碑，这天罡之力就越强横一些。
　　贺平生还没有去悟道，就看到一名身材高大的年轻男子朝他走了过来。
　　“贺道友！”那男子朝贺平生拱拱手，道：“在下袁无忧……”
　　“哦？”贺平生颇为意外的看了袁无忧一眼。
　　这厮大名鼎鼎啊！
　　是预测之中的前十名之一，他另一个身份更让人忌惮，乃是这天罡帝域的主人金刚妖帝之子。
　　更是金刚猿族的太子。
　　这厮……找我干嘛？
　　贺平生赶紧拱手：“猿道友好！”
　　说话间，他还看了一眼不远处的金刚妖帝。
　　金刚妖帝也在笑眯眯的看着他，一脸和善。

第766章 朱玄伦
　　“贺道友是人中龙凤，我觉得你早晚有一天，必翱翔于九天之上，成为整个大陆无数天骄仰望的存在！”
　　袁无忧这厮看着贺平生，先来一顿吹嘘：“我好生仰慕，所以特来结交！”
　　“还望贺道友不要嫌弃！”
　　贺平生都不知道该说什么了。
　　好家伙，你可是猿族太子啊，又是这天罡帝域的地主。
　　把我的台词抢了吧？
　　“额……荣幸之至！”贺平生赶紧拱手还礼：“袁道友是此次石台之会前十名的热门人选，被公认的天火大陆此次十大天骄之一，你若是这么吹捧，贫道可就不知道如何是好了！”
　　“哈哈哈……”袁无忧哈哈一笑，然后又指了指身后的石碑：“等会悟道的时候，我们一起？”
　　“好！”贺平生倒无所谓。
　　悟道这东西，反正最后都要陷入顿悟境界，一起不一起，意义也不大。
　　“对了！”袁无忧道：“贺道友，其实还有一个人对你非常仰慕，非要让我介绍一下，不知道您……方便与否？”
　　贺平生问：“是谁？”
　　袁无忧道：“金乌一族的太子，朱玄伦！”
　　朱玄伦？
　　又是一个天才啊。
　　之前，在那三梦红尘之中，朱玄伦的积分仅次于他，是第二名，得分九十九。
　　而且朱玄伦同样是被公认的十大天骄之一。
　　这种人，认识认识也好。
　　“好！”贺平生点点头，道：“我也想结识一下这等人物！”
　　“玄伦……过来！”袁无忧朝某个方向摆摆手。
　　另一名身材高大，皮肤白皙，长着一头红头发的修士走了过来。
　　他看到贺平生之后，眸子里放出了一道光，朝贺平生拱手行礼：“金乌族朱玄伦，见过贺道友！”
　　朱玄伦看起来，就像是一个阳光的大男孩一样。
　　不经意之间流露出来的笑容里，都充满了真诚。
　　很容易让人生出好感来！
　　只是这真诚有几分真几分假，贺平生就无从分辨了。
　　“不要客气，见过朱道友！”贺平生同样行礼。
　　二人礼毕，朱玄伦就有些兴奋的问道：“贺道友……我听说，这三梦红尘之中，那石头本来就是你的！”
　　“石头被你得到了，然后又被凤晚曦给拿走了，是不是真的？”
　　贺平生点点头：“是真的，或许，是我机缘不够吧！”
　　他还以为，朱玄伦和其他人一样，都替贺平生惋惜，然后顺便骂两句凤晚曦卑鄙无耻呢。
　　结果并不是。
　　朱玄伦的关注点，并不在那凤晚曦之上。
　　他只是深深地看着贺平生吸了一口气，问了一句：“贺道友，请恕在下唐突，我且问你，那梦境之中的一个女儿，真的这么重要吗，能让你放弃初衷？”
　　贺平生真的是无语了。
　　这话问的，直接超出了他的预料。
　　他想了想，笑道：“倒也不能说放弃初衷，进入这三梦红尘之前，我也本没想着自己能拿到那石头！”
　　“既然，一开始就没有想着石头属于自己，最后也没有属于自己，倒也不算放弃初衷了！”
　　“哦！”朱玄伦点点头：“贺道友，真好！”
　　？？？？？
　　什么乱七八糟的？
　　啥玩意就真好了？
　　“我都听说了！”朱玄伦道：“他们说，你说的，如果在梦境之中放弃自己的儿女，那现实中，他们也一定会放弃！”
　　“我听了之后，特别感动！”
　　“你真好！”
　　贺平生：…………
　　又来！
　　我……
　　这种话，贺平生几乎不知道如何接。
　　然后，朱玄伦又冷不防的来了一句：“做你的儿女，应该是很幸福吧？嘿嘿嘿……我没有别的意思，我就是觉得……挺让我感动的！”
　　朱玄伦一边说，一边扬起右手，挠了挠那头上一簇火红色的散乱头发。
　　“好了好了……过去的事情就不提了！”袁无忧道：“是非机缘，又岂是我们几个能说的清楚的！”
　　“还是说说，这天罡之力的事情吧！”
　　袁无忧抬起手，指了指上面！
　　贺平生和朱玄伦都抬头看去，石碑周围千丈，都有天罡之力凝聚。
　　一道道天罡之力，不时的落在地面上，轰然而开，化为无数道法。
　　“这石碑，到底有多高？”朱玄伦突然问了一句：“还有这天罡之力，到底来自何方？”
　　贺平生摇摇头：“这个……小弟也不知道！”
　　“石碑有多高我不知道！”袁无忧仰着头，盯着那石碑道：“但是我听说，当年这石碑之上排名第一的凤族北辰，大约是到了八万丈的高度，并且留下了他的名字！”
　　“但据他所说，即便是到了八万丈的高度，仍旧无法看到天碑的全貌！”
　　“还有，到了合体期，或者大乘帝境之后，也同样可以攀登这石碑！”
　　“据说有大乘帝境的修士，飞上石碑百万丈，却也未能触及这天梯的最高处！”
　　“具体有多高，就无从得知了！”
　　贺平生点点头。
　　有些基本的常识他还是有的。
　　虽然说，合体期和大乘帝境的修士，的确也可以去攀爬天梯，但是，他们因为修为太高的缘故，却无法在这天梯上面留下自己的姓名。
　　留下姓名的最高修为修为极限，就是炼虚期十二层。
　　再高就不行了。
　　“那这天罡之力，又来自于何处呢？”朱玄伦继续问。
　　“不知道！”袁无忧这次也不知道了。
　　这玩意，别说他，就是大乘帝境，凤族老祖，也都不知道。
　　“对了！”袁无忧又问：“你们都寻到破壁人了没有？”
　　朱玄伦的脸色有些不自然，道：“还要寻吗，我的破壁人，肯定是我爹……”
　　贺平生道：“这个……我还没有寻到！”
　　他的脸色有些发苦。
　　“不过……倒也不急，毕竟，最后一关并不是谁都有资格去的！”
　　所谓的破壁人，就是帮手。
　　这石台天梯之上，有罡风和威压同时落下。
　　一般情况下，罡风更强。
　　修士惧怕的，往往不是威压，而是罡风。
　　这个时候，就需要有一个破壁人。
　　一般来说，寻找一个大乘帝境的修士，在头顶为下面的参赛天骄挡住罡风，这样一来，天骄们只要专心致志的对付那天罡威压即可，不用去管罡风了。
　　这大乘帝境的修士，就叫破壁人。

第767章 我只看结果
　　想要成为破壁人，有两个条件！
　　第一个，是修为足够高，最好能到那大乘帝境。
　　因为到了大乘帝境之后，才能更好的挡住罡风！
　　第二，要是自己人，绝对信任。
　　不然的话，对方给你漏点风，那就别想着去攀爬了。
　　本来，贺平生是有一个人选，那就是大乘帝境的大伦明王孔娇娇。
　　他估计自己开口相求的情况下，孔娇娇八成是会答应的。
　　可现在，孔娇娇为了稳固修为，直接回大伦帝域去了。
　　一时间，贺平生倒也没有什么合适的人选了。
　　无所谓了。
　　反正距离那最后的石台天梯冲高还有很长一段时间，走一步看一步了。
　　若是真不行的话，那就……
　　贺平生转过头，看了一眼腾蛇一族：嗯……回头让王师兄出面，把那腾蛇一族的大乘帝境借过来，也未尝不可！
　　“诸位天骄，请进入石台天梯千丈范围之内，现场没有设置座位，诸位随意选择地点打坐即可！”
　　金刚妖帝立在虚空，轻轻地说了一句。
　　然后，就有人放开了限制，九百六十天骄一哄而上，开始抢夺位子。
　　贺平生倒没有着急。
　　因为根本不用抢。
　　一共九百六十个人，而这天梯的直径就超过万丈。
　　周围别说坐九百六十个人，就是坐九万个人，九十万人也不可能拥挤。
　　“贺平生，要不要坐一起？”南七七问贺平生。
　　贺平生笑了笑，道：“不用了，随便选个位子即可！”
　　“好吧！”南七七道：“我也是这么想的，回头若是和你坐的近了，我还怕有压力呢，呵呵呵……”
　　南七七走了。
　　让贺平生震惊加掉下巴的是，这女人居然跟着王敦，就像是王敦的小尾巴一样，坐在了他身边，还一脸讨好的笑容。
　　我去……
　　贺平生惊呆了：不是吧！
　　南七七和王师兄，你俩什么时候搞在一起的？
　　这眼神，一看就不正常啊。
　　难道……
　　贺平生一伸手，拉住了一名女子的衣袖，这人不是别人，正是和贺平生同来的白玉玉。
　　“干嘛？”白玉玉媚眼闪烁一下。
　　贺平生朝南七七的方向努努嘴：“哎……我问你，这俩家伙什么时候走一起的？”
　　白玉玉低头差点笑喷，道：“你不知道啊……在三梦红尘的梦境中，她就是王敦的贵妃了……”
　　啊？
　　贺平生深吸一口气：好家伙，王敦师兄还真是一网打尽啊。
　　不过也还行。
　　这厮还给我留了个大伦明王！
　　“多谢！”贺平生松开手，然后随便找了个空位子坐下。
　　坐下之后才发现，周围百丈范围内，都几乎没有任何人。
　　这边他刚刚坐下，另一边，袁无忧和朱玄伦二人就走过来，二人嘿嘿一笑，一左一右将贺平生夹在中间，分别坐在了贺平生的二十丈之外。
　　这……
　　这不能不让贺平生多想。
　　一个金乌太子，一个金刚猿族太子，你俩妖族夹着我……不会是对我有什么坏主意吧？
　　轰……
　　不等贺平生多想，下一刻，就有一道庞然的力量突然从天而降，坠落下来。
　　强横的罡风和威压袭来。
　　一瞬间的功夫，就有将近三分之一的天骄，被这突如其来的罡风给压的趴了下去。
　　四周虚空的大帝们，一个个将眸子扫过来。
　　这算是一个考验，不计分的考验。
　　一眼看过去，就知道谁是英雄，谁是狗熊了。
　　这一下被击倒的，基本上后面也不可能有太大建树了。
　　“请二位帝君出手！”金刚妖帝看向了某个方向：“替天骄们挡住罡风吧！”
　　两个大乘帝境的妖帝身子一闪，来到了众人最上面。
　　他们各自出手，就将这九天之上垂落的罡风给挡住了。
　　罡风挡住了以后，下面天骄的压力骤减。
　　不过，妖帝们挡住的，也只有罡风而已，威压和道法，依旧从九天垂落了下来。
　　其中一名长相威严，身材庞大的大帝，一身火属性的气息，他开口道：“诸位天骄，本帝为你们挡住罡风百年，你们现在，可以开始领悟道法了！”
　　百年悟道！
　　就是在这塔下，领悟百年。
　　贺平生的眸光在那大帝身上扫了几下，然后低头看向了不远处的朱玄伦：“朱道友，我觉得上面的妖帝和你长得有些像，莫非是你们金乌一族？”
　　“那肯定了！”朱玄伦还没说话，旁边袁无忧就道：“这是朱玄伦的父亲，金乌一族的大族长，大乘帝境巅峰的修为，他已经可以飞升了，但是却强行忍住没有突破！”
　　“额……战斗力排行……也在前几名！”
　　贺平生点点头：好家伙，这些人，没有一个是简单的。
　　“朱玄伦，愣什么愣，还不开始悟道？”
　　那上面挡着罡风的金乌妖帝口吻严厉的对着朱玄伦呵斥道：“身为九大天族，我们金乌一族何等高贵，若是在这悟道上面出了岔子，小心回去老子把你抽筋扒皮！”
　　朱玄伦脸色一白，道：“孩儿不敢！”
　　“为父并非不讲道理之人！”金乌妖帝道：“你不是神族，我不把你和神族的天骄相提并论，但你是我金乌妖帝的儿子，就不能弱于其他天族，此次悟道，若是排名在前五之外，百年之后，你就给我等着那三百抽魂鞭吧！”
　　“嘶嘶嘶……”听到这里，朱玄伦的脸色更白了，他忍不住浑身一抖，道：“父亲，孩儿已经很努力了！”
　　“哼！”金乌妖帝冷哼一声，道：“真努力还是假努力，本座并不知道，也懒得分辨。一切，只看结果！”
　　“是！”
　　朱玄伦的眼圈红红的，低着头，然后闭上了眼睛。
　　旁边，那金刚妖帝看不下去了，说了一句：“正焱兄，其实，玄伦这孩子已经很优秀了……如果本帝没有记错的话，刚刚在三梦红尘的幻境之中，他就得到了第二名呢！”
　　金乌妖帝朱正焱不咸不淡的道：“是第三名……这第一名是凤族天骄凤晚曦！”
　　“比不过凤晚曦，本帝倒也不强求！”
　　“可第三名，也并无称道之处！”
　　“红尘之力，不过是雕虫小技而已。靠着抛头露面取得的成绩，何足挂齿？”
　　“吾等修士，想要在修行一道上面走的远，无非是悟性、天赋和战斗力这三方面而已！”

第768章 诸帝沉默
　　别说金刚妖帝了!
　　就算是下面的贺平生，听到上面金乌妖帝的话之后，都觉得很无语。
　　好家伙！
　　你儿子得了第二名，你不认可？
　　红尘之力拿来的积分在你眼里全然无用？
　　好吧，好吧！
　　你修为高你有理！
　　“好了，好了！”金刚妖帝也觉得朱正焱过分了，便开口道：“悟道天罡法则，机会难得，正焱兄，咱们还是让孩子们先领悟道法吧！”
　　“嗯！”朱正焱点点头：“好，诸位天骄们，你们可以开始了！”
　　至此，再无喧嚣之声。
　　石台天梯之下，九百六十名天骄，全部盘膝坐地，打坐领悟起来。
　　无形的道根从每个人的体内轰然伸展而出，化为无数看不见的细丝，链接虚空苍穹，和那天罡法则融为一体。
　　过了大约十个呼吸，就有人直接顿悟！
　　顿悟的标志，是在修士头顶形成一个稳定的道法涡流。
　　这道法旋涡有大有小。
　　越是庞大，说明此人消化道法的能力越强，悟性也就越高。
　　回头打分的时候，便是根据道法旋涡大小来决定高低的。
　　“不错，不错！”外面，无数观众点头：“凤族还是底蕴深厚啊！”
　　第一个进入顿悟的虽然不是凤族的凤晚曦，却也是凤族的另一名天骄。
　　然后，第二个，第三个，第四个！
　　一连六个，都是凤族修士进入顿悟。
　　贺平生没有进入顿悟状态，因为他并没有急着开始。
　　在开始领悟之前，他先是平心静气，把状态调整到最高，然后内心还有些无奈。
　　说实话，他并不想将自己的全部悟性都展露出来，如果能控制的话，控制在前二十名，或者前三十名最好。
　　但悟性这东西，属于自动激发。
　　一旦你陷入顿悟之中，眼中心中唯有对于道法的理解和渗透，无法控制那道法旋涡的大小。
　　顿悟这东西，要嘛是零，要嘛是一百。
　　不可能有留一半的说法。
　　一旦陷入顿悟，就是你不想全力以赴，也会全力以赴。
　　很快，贺平生身边的袁无忧也进入顿悟状态了。
　　而且对比其他人头顶那三尺左右的旋涡，袁无忧一开始领悟，头顶就浮现出一个庞大的，足有八十丈左右的道法旋涡来。
　　我去……
　　贺平生被吓了一跳：这么强。
　　看来，悟性的好坏，和进入顿悟的早晚并没有太大的关系。
　　有的人进入的稍微晚一些，悟性反而大了。
　　贺平生又转过头看了一眼王敦的方向。
　　南七七都已经进入顿悟状态了，可是王敦这厮，正左顾右盼的看其他人，看到贺平生的目光，他嘿然一笑，露出两排洁白的牙齿。
　　贺平生的身边，又有一道特殊的波动。
　　跟王敦行了个瞩目礼之后，贺平生又转过头看朱玄伦，他发现这货满头大汗，脸色苍白。
　　似乎陷入了一种难以描述的状态。
　　“哼……”
　　头顶，那金乌妖帝朱正焱再次冷哼一声，道：“蠢货……别人都已经进入顿悟状态了，你却在那里抖什么抖？”
　　“我金乌一族的脸面，都被你丢光了！”
　　贺平生真的是无语了。
　　他深吸一口气，强行闭上双目，开始领悟。
　　结果，这边贺平生刚刚闭上眼睛，那边朱正焱的声音又传了过来：“蠢不可及，蠢不可及啊……本帝这辈子耗尽心血，你却……太令我失望了！”
　　“你平时的聪明劲都哪儿去了？”
　　“我再给你最后十个呼吸的时间！”
　　“十个呼吸之内，若是还不顿悟，回去之后，增你三百抽魂鞭！”
　　贺平生身边，那朱玄伦的身子抽动的更厉害了。
　　如此状态，安能快速进入顿悟。
　　“正焱兄！”金刚妖帝又开口：“玄伦是个不错的孩子，相信他，给他点时间，他一定能进入状态的！”
　　“哼……”朱正焱又是冷哼一声，道：“一个蠢货而已，若不是本帝这么多年的用心教导，他早就不知道成为何等朽木了！”
　　听到这里，贺平生再也忍不住了，他仰起头刚想理论。
　　结果王敦率先开口了。
　　“咳咳……我说这位朱……什么玩意大帝……你特么是不是有病啊？”
　　“这是悟道场地！”
　　“你在这里哔哔哔哔哔哔……有完没完？”
　　“你在这里，我还怎么悟道？”
　　“要不你来悟？”
　　王敦才不管这朱正焱是什么玩意，直接一顿输出。
　　朱正焱的脸色当时就黑到了极点，恨不得一巴掌狠狠地把王敦拍死。
　　可他也不能出手，毕竟几百天骄都在这里悟道呢！
　　“好……好好好……”朱正焱果断的闭上了嘴巴。
　　这边朱正焱不说话，现场顿时安静了下来。
　　朱玄伦身上那种因为恐惧而产生的颤抖没有了，他慢慢的平静了下来。
　　又过了几个呼吸，朱玄伦头顶猛地生成一个道法旋涡，只有三尺大小，可这三尺大小的旋涡却肉眼可见的增长了起来，一息之间，通天彻地，豁然百丈。
　　几个呼吸之后，那旋涡再次增长，达到了两百丈左右。
　　整个广场上，无数人惊呼。
　　无数人震惊！
　　二百丈旋涡，这悟性，该是何等的逆天啊？
　　金刚妖帝一脸艳羡：“看吧……正焱兄，玄伦的悟性还是很好的。你看，比我那不争气的儿子好多了，无忧这孩子，也只是八十丈旋涡而已。玄伦这道法旋涡都快二百丈了吧？”
　　“嗯……”朱正焱的脸色缓和了许多，脸上也顿时有了光彩，他呵呵一笑，道：“嗨……这孩子平时不懂事，都是本帝从小教导……”
　　下面的王敦又忍不住了：“金乌妖帝，你要不要脸……悟性是你能教导出来的？”
　　“这玩意，不是天生的吗？”
　　“合着你家儿子有点成绩，全算在你身上呗？”
　　金乌妖帝的肺都要气炸了。
　　可关键是，这种时候，却并没有别的妖帝站出来帮他说话，他也不好直接出手。
　　很快，现场又陷入了一阵死寂。
　　过了大约半炷香的功夫，贺平生入定顿悟。
　　王敦也紧随其后，入定，顿悟！
　　广场上，天梯周围，一个个旋涡旋转着，有大有小。
　　可王敦和贺平生二人头顶的旋涡就像是商量好了似得，几乎在同一时间，从三尺大小，逐渐扩大，十个呼吸不到，各自化为三百丈。
　　看到这副景象，虚空之中数十妖帝，全都沉默了。

第769章 一心二用
　　高大的石台天梯周围，虚空中，立着一尊尊大乘帝境的妖帝。
　　而远处周围的座位上，则是坐满了观礼的人群。
　　这些人，有的是过来朝圣的。
　　有一些，则是陪同之人，林林总总，不下数万。
　　此时此刻，这些人的眸光落在石碑下面，无不被贺平生和王敦二人头顶那庞大的旋涡所震惊。
　　道法旋涡的大小，是悟性能力强弱的一种表现。
　　有些人只有三尺，而有些人，则有三丈，更有三十丈、一百丈的。
　　可这轰然之间弄出了个三百丈，还真的是够让人震惊的。
　　“天哪，这两个都是人族啊。”
　　“人族的天骄，居然如此变态！”
　　“这有什么好奇怪的，人族在神念和悟性这方面本来就强，这还只是第二关的百年悟道，到了第三关的炼丹的时候，人族更是碾压之势！”
　　“好家伙，这次的石台之会，不会让人族拔得头筹吧？”
　　“放心吧，绝对不可能！”
　　“妖族的战斗力强大，第四关的战斗力考验，嘿嘿……兄弟，你现在明白为什么要把战斗力考验设置在第四关吗？嘿嘿嘿……就是专门为了人族准备的，只要人族出现了天赋异禀之辈，嘿嘿嘿……”
　　周围的看客们议论纷纷。
　　有人艳羡，有人震惊，有人冷笑，有人坐卧不安。
　　虚空中，大帝们也面面相觑起来。
　　“好强……”凤族的妖帝眸子之中红光闪烁，脸色有些阴沉的道：“人族，这是要崛起了吗？”
　　“两个人族天骄啊！”
　　“不得了，若是人族崛起，我们妖族可就麻烦了！”
　　“阿弥陀佛……”佛帝喧了一声佛号，道：“如果老衲没有记错的话，咱们这历年以来的石台之会上，道法旋涡达到三百丈的，也没有几个吧？”
　　说完，他还看了看周围的妖帝。
　　“的确没有几个！”凤帝道：“据我所知，应该不超过十个人！”
　　“嗯！”金刚妖帝道：“传说当年这排名第一的北辰前辈，神念之力凝聚的悟性旋涡，达到了四百三十六丈，为历代以来的第一！”
　　话音刚刚落地！
　　然后，这金刚妖帝就震惊的的看向了下方，因为他看到，那王敦的道法旋涡，却仍旧在扩大！
　　三百丈！
　　三百一十丈！
　　三百二！
　　四百！
　　四百五！
　　五百……
　　轰……
　　五百丈的道法旋涡，惊天动地，让周围无数人尖叫起来。
　　“这……”金刚妖帝震惊的道：“这这这……”
　　他的话都说不利索了，也不知道此时此刻该说些什么！
　　“逆天啊！”凤帝深深地看了一眼王敦。
　　然后，众人又把期待的目光看向了贺平生。
　　贺平生没有，他的道法旋涡，始终都是三百丈大小。
　　不过很快，就有一道惊呼传来。
　　“这这这……”远处的人族大帝赵向独，指着贺平生道：“这小子并不是只悟道，他还在弄别的东西！”
　　“他似乎……悟道的同时，又在炼法？”
　　唰……
　　众帝的神念，都朝贺平生扫了过去。
　　不扫不知道，一扫吓一跳。
　　此时此刻的贺平生，居然分出了两道神念，一道神念负责进入顿悟状态，领悟天罡法则和天罡之力，另一道神念居然在融合一种毒道本源？
　　没错！
　　贺平生在炼体。
　　这也是他的计划之一。
　　因为整个比试中，只有这第二关的比试需要百年时间，正好，可以用这些时间来炼体。
　　“好家伙！”金刚妖帝深深地吸了一口气：“别人都在比试，这小子居然一边领悟，一边修行，还真是会利用时间呢！”
　　“是啊！”空空妖帝唯恐天下不乱：“所以在本帝看来，这贺平生才是最强之人，他能用一半的神念撑开三百丈的道法旋涡，若是用全力，又该如何震撼？”
　　“恐怕，至少六百丈起步吧？”
　　“嘶嘶嘶……”众帝无不倒抽冷气。
　　空空妖帝又补充了一句：“关键是，他居然能够在顿悟的状态下抽出神念去做别的事，呵呵……在场的九百六十位天骄，恐怕除了他之外，其他人都做不到吧？”
　　“可以打分了！”佛帝很淡然的看着下面。
　　如今诸位天骄的道法旋涡已经稳定了。
　　从大到小分别是：王敦，五百丈！
　　贺平生，三百丈！
　　朱玄伦，二百二十丈！
　　凤晚曦，二百丈！
　　明月，一百八十丈！
　　白知婷，一百六十丈！
　　凤族天骄，一百六十丈！
　　天羽太子，一百五十丈！
　　孔雀圣女，一百五十丈！
　　凤族某天骄，一百五十丈！
　　……
　　至于本来的前十名热门之一的袁无忧，则只有八十丈！
　　这个成绩，没办法进入前十名，甚至都不在前三十名。
　　“呵呵呵……”金乌一族的妖帝朱正焱笑呵呵的看了一眼，他很高兴。
　　因为除了人族之外，他儿子朱玄伦，已经是第一名了。
　　二百二十丈的悟性，真的是很强，说一句逆天都不为过。
　　“恭喜正焱兄！”金刚妖帝深深地看了朱正焱一眼：“本来，大家都以为这凤族的天骄凤晚曦，是这次石台之会的第一名，现在看来，玄伦这孩子虽然气运差了些，但是基本功着实是扎实啊，而且天赋异禀，比我们家无忧强多了！”
　　朱正焱谦虚的笑了笑，道：“还行，其实啊……都是父母的努力！”
　　“我们这些长辈只要督促的好，孩子们就不会差到哪里去！”
　　“只有不努力的孩子，没有不努力的父母啊！”
　　“哦，对了……老袁，不是我说你……无忧这孩子天赋也不错的，其实，你可以考虑一下，多加管束。这群小子一个个聪明的很，绝对不能马虎，一旦给他们一些自由的空间，这修行便落人于后了！”
　　金刚妖帝只是笑了笑，道：“无碍，孩子嘛，其实天赋也是很重要的……修行修行，长生长生，这个世界上，又有几人能得长生？”
　　“只要他们开心就行！”
　　“诸位！”旁边的凤帝忽然开口，道：“孩子们都已经进入顿悟状态了，接下来的百年时间，看他们自己的机缘了！”
　　“若是能领悟那么一两个神通的，还能加分！”
　　“走吧，我们也不用总是看着，先去那边的大殿吧！”
　　众帝一个个离开，回到了大殿中。

第770章 杀心
　　凤族的妖帝不止是一个，而是有很多。
　　天火大陆上，共有九十六帝域。
　　其中的七个，都是凤族所有，而唯一一个人族的帝域，实际上也是隶属于凤族所有。
　　所以，凤族光是域主级别的妖帝，就有八尊（含赵向独）。
　　至于域主之外的妖帝，那就更多了。
　　有人说十几个，有人说二十多！
　　反正就是很多。
　　如今，站在众帝面前的这个凤帝，并不是凤族最牛的那个，而只是普普通通的妖帝而已，他甚至都没有一个帝域。
　　甚至他的修为也不高，只有大乘帝境四层。
　　但不影响他在这石台之会中的地位。
　　毕竟，他的身后，是神族。
　　到了大殿之后，众帝各自坐定。
　　那凤帝便开口叹了一口气，道：“看如今的局势，这人族大兴，已成定局了！”
　　“是啊！”空空妖帝忧心忡忡的点点头，道：“王敦和贺平生二人，太恐怖了，不但悟性逆天，远盖古今，贺平生更是在第一关的红尘试炼中得到了第一名！”
　　“诸位，说句不好听的话，这石头，原本也应该是属于王敦和贺平生二人的机缘，如果不是你们凤族关键时候使出手段，此物也不会到你们手上！”
　　这话说出来，凤帝非但没有反感，倒是非常认同的点点头，道：“此言有理，这也是事实！”
　　“诸位，人族崛起，势不可挡！”
　　“但又只在此二人身上！”
　　“远古时期，妖族曾经结为联盟，共同签署了一个【妖族联盟金约】，诸位应该都不会忘了吧？”
　　凤帝的目光扫向众人。
　　空空妖帝道：“自然不会忘记！”
　　“人族的恐怖，那是触目惊心啊！”
　　“是啊！”身为人族的赵向独，这个时候也站出来说话：“要说人族，没有任何人比我更了解！”
　　“人族，是个奇特的种族！”
　　“妖族修行，靠的是血脉之力，靠的是传承之力！”
　　“人族则不同，他们修行，除了靠天赋之外，还要靠海量的资源！”
　　“而且天赋越高的人，需要的修行资源也就越多！”
　　“唉……赵兄这话说得好！”空空妖帝道：“什么是修行资源？在人族的眼中，呵呵呵呵……天地之间的一切都是资源，不但是灵药仙草，包括我们这些妖族，都是他们的修行资源啊！”
　　“妖族的皮毛可以制符，妖族的骨头利爪，可以用来炼制法器！”
　　“妖族的血液，可以凝练符墨！”
　　“妖族的内丹，可以用来炼丹！”
　　“人族弱小，这都不是什么问题，若是人族强大了，对于我们妖族来说，那可是毁天灭地的灾难啊！”
　　说到这里，空空妖帝也没有继续往下说。
　　有些事情，稍加点破就行。
　　不要直接说的太明白。
　　说的太明白就没意思了！
　　相信，绝大多数妖帝，都已经明白了。
　　“阿弥陀佛……”佛帝站起来，朝着众人恭恭敬敬的行了个佛礼，然后道：“我佛慈悲……诸位，贫僧今日的早课还未做足，就先告辞了！”
　　说完，佛帝也不等众人说话，直接消失不见。
　　就算是做做表面功夫，佛帝也知道自己不适合呆在这里了。
　　因为接下来要讨论的事情，他已经可以预料到了。
　　“哼……”佛帝刚刚走，那朱雀妖帝朱正焱就冷哼一声，道：“以本帝的脾气，直接出手，把贺平生和王敦这两个人族的家伙，直接拍死不更好？”
　　朱正焱原本是应该在悟道广场上面，替天骄们挡住罡风的。
　　不过他把这个工作临时交给了两名其他的妖帝，自己却跑过来了。
　　“当然不可！”空空妖帝道：“这二人崛起，必然会对我们妖族产生损害，但若是就这么直接将他们二人斩杀，却也不妥！”
　　凤帝点头：“的确不妥！”
　　“且不说咱们以大欺小，当着这么多人的面斩杀了二人，会造成多大的影响！”
　　“诸位可别忘了，人族还有个老不死的活着呢！”
　　“若是惹怒了那位，到时候整个天火大陆，恐怕都要血流成河啊！”
　　众帝无不脸色大变。
　　这才想起，人族还有一个老祖宗。
　　“可……”朱正焱道：“那又如何？当年幽冥大帝飞升之后，的确是偷偷地留了一个分身没有斩杀，以至于这个世界上多了一个散仙！”
　　“那你们凤族，不也有一名散仙吗？”
　　“还怕她不成？”
　　“你不懂！”凤帝摇摇头：“正焱兄，你怕是不了解！”
　　“我凤族，不是一个散仙，而是两个！”
　　“但即便是这两个散仙，也都不是人族那老不死的对手！”
　　“人族这个种族的恐怖之处就在于，他们修为低下的时候的确很弱，可修为越高，越是强悍！”
　　“到了大乘帝境的时候，一般人族都可以碾压妖族，若是到了那散仙境界，人族散仙打妖族散仙，简直不要太容易！”
　　“好在，散仙本就不应该存在于这个世界上。他们寻常的时候都要小心翼翼的缩着脑袋做人，若是敢大打出手，激怒了上苍，一道寂灭劫雷落下，那便是万劫不复了！”
　　“散仙比寻常修士，更容易沾染因果业力！”
　　“以至于，哪怕是普普通通的出手一次，都会沾上海量因果！”
　　“我们应该庆幸有这么一条规则，否则，如今的天火大陆，早就是人族的天下了！”
　　空空妖帝道：“那也简单，第四关比试的是战斗力，到时候只需要将这两个小子在这个一关给除掉，就万无一失了！”
　　“不可！”凤帝摇摇头。
　　空空妖帝问：“为何？”
　　凤帝道：“王敦和贺平生二人太过逆天，而且又有师兄弟的同门之谊，本帝早就听说了，这二人的战斗力非常，寻常斩杀同阶的时候犹如砍瓜切菜！”
　　“若是二人联手，我恐怕到时候非但杀不死他们，还会被他们二人斩杀我妖族诸多天骄！”
　　“所以，即便是在第四关的时候布局，也不可把他们二人全部都留到第四关！”
　　“那……”空空妖帝道；“凤帝的意思是……”
　　凤帝没有说话。
　　他身边不远处，赵向独道：“所以，绝对不能让他们二人在第四关联手，咱们应该在第四关之前，先杀一个！”
　　“留另一个，再在第四关之中斩掉！”
　　说完，赵向独还做了个手起刀落的动作。
　　他的眸子里，闪烁出一道冰冷的寒光。

第771章 炼虚九层
　　“石台天梯那边，若是没有一个大乘帝境看着，本帝怕出事，毕竟，本帝才是这里的地主！”
　　“应该做到保护孩子们的责任!”
　　“诸位在这里继续商议即可，本帝先过去看看了！“
　　嗡嗡嗡……
　　一阵虚空波动。
　　金刚妖帝直接离开。
　　他不想参与，所以也就不想知道接下来的计划了。
　　嗡嗡嗡……
　　与此同时，又有几名妖帝离开。
　　很快，这大殿中剩余的妖帝，就只有十几尊了。
　　而不用说，这十几尊妖帝，要嘛是和贺平生、王敦有仇，希望斩杀他们二人，要嘛是将二人视作人族威胁的。
　　总之，留下来的，皆为志同道合之人。
　　“凤帝以为，应该先除掉谁？”朱正焱眸光犀利，直接把问题挑开。
　　因为不想参与的已经走了，现在已经没有必要藏着掖着。
　　凤帝朝赵向独努努嘴。
　　赵向独道：“诸位妖帝，我可能说不太好，但是这个计划，你们姑且一听！”
　　“本帝的意思是，先斩贺平生！”
　　“因为贺平生和我有仇！”
　　“他夺了我的未婚妻！”
　　“所以，即便是本帝以大欺小的出手，最多落人口实，却也理由得当！”
　　“也不会给那人族散仙留下口实！”
　　“诸位以为如何？”
　　赵向独看向周围。
　　众帝纷纷点头。
　　那金乌妖帝朱正焱又问：“赵兄想要什么时候出手呢？”
　　赵向独道：“此刻怕是不行，毕竟那贺平生正在悟道，贸然出手，怕是会打断比试进程！”
　　“这样吧，本帝以为，等此次比试结束，再行寻找机会出手！”
　　“不错！”凤帝也开口了：“这个计划是可行的，你和他有夺妻之恨，而且赵向独本来就是人族，回头就算是人族的那个老不死过来找麻烦，却也无计可施，大不了，将赵向独训斥一顿而已！”
　　“再说了，夺妻之恨，杀了也有道理！”
　　“一旦贺平生陨落，回头那王敦，自然好对付！”
　　“呵呵呵……”
　　众帝纷纷称是。
　　但是也有人提出了疑惑。
　　空空妖帝道：“赵兄可能忘了，贺平生还有分身呢，而且传说是有五个，你杀了他也没用，他的分身会瞬间就成本体，重新沐浴天地气运修行！”
　　“呵呵呵……这个问题就不劳空空妖帝您费心了！”
　　“你看这是什么？”赵向独说话间拿出了一枚符箓。
　　此符箓泛着淡黄色的光泽，符纹流转，宛若神玉。
　　“链魂咒符？”空空妖帝微微一惊：“还有此物？”
　　“嗯！”赵向独道：“这是六品的符箓，而且还是极品，是本帝寻了一个大乘帝境的妖帝绘制出来的，此符箓一共有两枚，一枚给贺平生，只要贴在了他的身上，便可以将他的五个分身和本体同时连接起来！”
　　“一击必杀！”
　　“至于这第二个，呵呵……则可以留给那王敦了！”
　　……
　　时间缓缓流过！
　　一转眼，百年已过！
　　有身穿黑衣的修士，走到了天梯之下，大喝一声：“时间到，悟道结束！”
　　那帮忙挡住罡风的金乌妖帝朱正焱和另一名凤族妖帝离开。
　　轰……
　　庞大的罡风落了下来。
　　然后，盘膝坐在广场上面的天骄们，都一个个的睁开了眸子。
　　结束了！
　　“呼……”贺平生深深地舒了一口气，他收起了头顶的道法旋涡。
　　百年悟道。
　　贺平生算是悟出半个神通，但是呢……却因为领悟这天罡道法，破了两层的道障。
　　这是好事。
　　同时，在这百年的时间里，贺平生不但借助毒道本源将炼体提升了上来，而且毒道本源也让他突破了一层道障。
　　如此，他的修为又往前突破了三层。
　　所以，贺平生的修为，从炼虚期六层，来到了炼虚期九层。
　　这个修为，让他和其他天骄之间的差距，缩的更小了。
　　炼体也提升到了炼虚期九层。
　　只是炼神，并没有提升，还是六层！
　　别看这个修为只是从炼虚期六层提升到了九层，对于战斗力的提升却是巨大的。
　　贺平生觉得，以如今的修为，他已经可以不惧怕任何同境界的修士了。
　　嗯……
　　王师兄除外。
　　因为王师兄这个怪胎，实在是摸不清。
　　“诸位！”
　　金刚妖帝立在虚空，看着脚下的无数天骄，道：“下面，我来公布此次天梯悟道的得分排名！”
　　“只有前一百名！”
　　“第一名，人族王敦，积分一百分！”
　　“第二名，人族贺平生，积分九十九！”
　　“第三名，金乌一族，朱玄伦，积分九十八！”
　　“第四名，凤族凤晚曦，积分九十七……”
　　“第五名……”
　　金刚妖帝一个个的念了出来。
　　贺平生注意到，这次南七七的名次并不太好，只有四十多名。
　　当然了，虽然四十多名，可也获得了五十多分。
　　毕竟，南七七是朱雀一族的第一天骄。
　　而朱雀一族，也是九大天族之一。
　　以她四十多名的成绩，其实算是很差了。
　　很快，前一百米便被公布了。
　　至于一百名之后的，则是没有继续公布，因为不计分了。
　　“诸位天骄！”金刚妖帝笑呵呵的看着众人：“按照规定，在这一关之中，若是领悟出了一道关于天罡道法之类的神通，也可以加一百分！”
　　“有谁领悟出了这等神通，可以提出来！”
　　领悟神通，这东西并不是谁都可以的。
　　以往每次石台之会，将近千人，能够领悟出神通的，也不会超过一手之数。
　　金刚妖帝的目光，首先的落在了王敦身上。
　　王敦摇摇头，道：“晚辈并未领悟神通！”
　　金刚妖帝的目光又看向了贺平生。
　　贺平生也拱手：“晚辈也没有领悟！”
　　其实不是没有领悟。
　　贺平生领悟了。
　　他领悟到了一招和天罡之力相关的神通，最后将这神通融入到了自己原本的神通【天罡三变】之中，将那神通进一步增强了。
　　原来，这天罡三变的第三变，能够将自身的攻击力提升两倍。
　　但后来，随着修为的提升，特别是飞升灵界之后，这神通的效果就大打折扣了。
　　只能增益一倍。
　　如今贺平生领悟的半个神通和自身原有的神通融合之后，天罡三变又恢复了往日的水平。
　　进入第三变，可以将攻防之力提升两倍。
　　只是，这神通太过骇人听闻，所以贺平生不打算承认了。
　　无所谓。
　　因为以他现在的积分，进入前三十冲击那石台天梯，是足够了的。

第772章 全体作弊
　　人群之中，顿时传来了议论声！
　　“不是吧！”
　　“这两个人族，都没有悟出神通？”
　　“怎么可能，以往那二百丈的道法旋涡，都是可以悟出神通的，怎么到了他们两个三百丈和六百丈道法旋涡，就无法悟出了？”
　　“难道说，以往……”
　　“嘘嘘……住嘴，别乱说啊！”
　　不管下面人议论纷纷，那金刚妖帝又把目光看向了朱玄伦。
　　“玄伦……你可曾悟出一道神通？”
　　金刚妖帝眸子里，充满了渴望。
　　朱玄伦还没说话，上面的金乌妖帝先开口了：“玄伦的悟性虽然比不上人族，但是也撑开了两百二十丈的道法旋涡，本帝觉得，领悟这天罡神通，应该不在话下！”
　　说话间，朱正焱还朝儿子使了使眼色。
　　朱正焱在朱玄伦来悟道之前，就给儿子准备了一套神通。
　　这神通，当然不是朱玄伦领悟的，但没关系。
　　我就说是我领悟的，你又能怎么样？
　　谁能考核？
　　反正是和天罡相关的神通。
　　本以为儿子会将那神通拿出来，结果朱玄伦却深吸一口气，摇了摇头，道：“对不起袁叔叔，若是再给我三年的时间，我便可以领悟出这天罡神通，可惜时间太短了点，我这神通还未成型！”
　　很显然，朱玄伦的确是领悟了神通，但是没有圆满。
　　也就是，没成！
　　“这……”金乌妖帝朱正焱气的都要吐血了，可惜他也不能说破，只能狠狠地看着儿子，道：“好好好，朱玄伦，你好样的，你比你爹我强多了……呵呵呵……等着吧，回头老子赏你三百神鞭！”
　　朱玄伦脸色再次一白。
　　“唉……”金刚妖帝深深地吐了一口气，道：“那还真是可惜了呢！”
　　第一名第二名第三名。
　　都没有领悟神通。
　　接下来，就是第四名了！
　　第三名，是凤晚曦。
　　她当初领悟的时候，道法旋涡是二百丈。
　　等金刚妖帝问到了凤晚曦的时候，凤晚曦却一脸恬静的拱拱手：“禀告金刚妖帝陛下，晚辈的确在这里领悟了一套关于天罡之力的神通！”
　　“哗……”
　　整个现场，一片哗然！
　　好家伙……
　　别人三个靠前的都没领悟出神通，你一个……
　　居然领悟出了。
　　然后，就看到了凤晚曦玉臂一挥手，一道天罡之气从她体内飞出，然后化为一道旋风，猛烈的往周围席卷而去。
　　“定！”金刚妖帝赶紧将这神通给定住，道：“不错……的确是天罡道法一类的神通！”
　　“凤族天骄凤晚曦，加一百分！”
　　哗……
　　这一下，虽然众人没有谁提出质疑，可众人喧哗的声音却越来越大。
　　有人嗤笑，有人偷笑，还有人明目张胆的笑。
　　饶是如此，那立在众人之前的凤晚曦脸上，却仍旧挂着一丝从容不迫。
　　只是她眸子里一闪而过的慌张，躲不过众帝的眸子。
　　但没办法！
　　人家是凤族，而且领悟神通这件事，也没办法细细深究。
　　凤晚曦就说是自己领悟的，谁又能怎么样呢？
　　很快，让众人震惊的一幕发生了。
　　第四名，佛门明月，领悟一式天罡神通，加一百分。
　　第五名，天狐一族白知婷，领悟了一式天罡神通，加一百分。
　　孔雀圣女，领悟神通，加一百分。
　　……
　　贺平生看了一下，几乎九大天族所有的天骄，都加了一百分。
　　都不约而同的领悟了一式天罡神通。
　　就连那朱雀一族的南七七，都被加了一百分。
　　好家伙！
　　好家伙啊！
　　比试到了最后一看，排名第一、第二和第三的三个人，最后得分反而都排到了十名之外。
　　整个现场，一片哗然。
　　这种情况不但大家没想到，众帝也没有想到。
　　好难看啊！
　　众帝的脸色，一个比一个难看。
　　以往的时候，也仅有那么两三个人去搞这些东西，现在好了，都特么来加分？
　　可关键是，加分这东西，你还无法抓到别人的把柄。
　　“呼……”金刚妖帝深深地吸了一口气，有些不满的道：“下次石台之会的时候，这个规矩就要改一改了……”
　　九大天族仗着自己积累雄厚，随随便便弄出一些天罡神通给后辈来作弊。
　　如果都这么弄，以后这石台之会就没有意义了。
　　“哼……”看到这种情况，那金乌妖帝更是恼怒的直接冷哼，他现在此时此刻，就想下去一巴掌把自己的儿子拍个半死。
　　蠢啊！
　　给你机会，你也不中用啊。
　　“贺平生、王敦！”金刚妖帝的目光又转过来：“还有玄伦，你们三个人如果觉得自己领悟的神通太过强大，也可以不用完全施展，露出一丝天罡之力，本帝也算你们领悟了神通！”
　　“也给你们加一百分！”
　　金刚妖帝都觉得前三名太过憋屈。
　　可贺平生却再次摇摇头，道：“多谢陛下，可晚辈真的没有领悟什么神通，其实也怪晚辈，我并没有浪费太多时间去领悟，我大部分的精力，都用在了突破上了！”
　　“您看，我的修为，突破了三层呢！”
　　金刚妖帝点点头：“王敦呢？”
　　王敦道：“抱歉了陛下，我也没领悟……分让给他们没事，回头第四关，我能夺回来！”
　　王敦一脸自信！
　　其余妖帝一个个脸黑。
　　朱玄伦仍旧是拱拱手：“袁叔叔，小侄并没有领悟圆满，就不展示了！”
　　“好吧！”金刚妖帝点点头：“如此，则排名已定！”
　　“诸位，这是本次排名……你们自己看吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　一行行的字符，出现虚空。
　　第一名：凤族凤晚曦，一百九十七分。
　　第二名，佛门明月，一百九十六分！
　　第三名：天狐白知婷，一百九十五分！
　　……
　　贺平生一个个的往下看。
　　还行！
　　王敦排在了第十名，一百分！
　　他排在第十一名，九十九分。
　　朱玄伦第十二名，九十八分。
　　“诸位！”金刚妖帝再次一挥手，道：“总积分排行榜在那边……尔等可随时查看！”
　　他的手指了指广场旁边一个大约百丈高的石碑。
　　贺平生记得，悟道之前还没有这石碑，也不知道是什么时候建立的。
　　过去看看吧！

第773章 赵向独出手
　　第一关三梦红尘和第二关百年悟道的结果已经出来了。
　　总分排行榜自然也出来了。
　　贺平生和许多修士一起，簇拥着往那石碑看过去。
　　第一名，没有任何例外，是凤晚曦。
　　而且，凤晚曦的积分，高达三百七十一分！
　　没办法，凤晚曦神通加了一百分，石头加了一百分。
　　如果不是这两个加分，她甚至无法进入前十名。
　　第二名，白知婷。
　　白知婷之前在梦境之中得分是九十八，这次得分是一百九十六，总分二百九十四分。
　　第三名，佛门，明月！
　　第四名：孔雀圣女！
　　第五名：神鹤王族，天羽太子！
　　第六名：神龟太子！
　　第七名：空空太子！
　　第八名：南七七！
　　第九名：凤族天骄！
　　第十名：鲲鹏太子！
　　第十一名：白虎圣女！
　　第十二名：贺平生！
　　第十三名：朱玄伦、王敦！
　　……
　　王敦的排名也不行，和朱玄伦并列！
　　因为王敦虽然在第二关测试之中得到了一百分，可是在第一关，这厮只有九十八积分。
　　所以，他的名次才和朱玄伦列在了并列第十三！
　　南七七也因为这次的加分，一跃排到了贺平生之前。
　　“走了，下一次神念考核，是在三日之后！”
　　南七七一脸高兴的来到了贺平生身边：“贺道友……厉害啊，悟性居然这么好，而且修为也提升了！”
　　“我知道，你肯定没出全力！”
　　“哼……”旁边，周青眉一声冷哼，道：“都是些作弊的家伙，真是太可恶了，如果不是作弊，我们家主人肯定能获得第一……不，至少第二！”
　　周青眉很不服气。
　　甚至有些生气。
　　贺平生笑了笑，道：“虽然我也很生气，但是也无所谓了，记住咱们的初衷！”
　　“我们来这里，并不是为了博取多高的名次，只是帮助朱雀帝域进入前三十名！”
　　“如今看来，应该是稳了！”
　　“嗯！”南七七道：“稳了，现在团体排名第六……呵呵……太好了，我觉得，这次咱们弄个前十名都是有希望的！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　南七七大大咧咧的，心中所想立刻就说了出来。
　　“哦对了……你们先走，我去跟王敦说句话！”南七七摆摆手，不多时又跳到了王敦面前，一脸花痴。
　　“公子，你刚刚说，你很生气？”周青眉看着贺平生。
　　贺平生道：“有一点吧！”
　　“哼……我也生气！”周青眉道：“公子，等会回到了道场，您就在我身上发泄吧……我……我不希望公子情绪不好，我也不希望公子生气！”
　　说这话的时候，周青眉脸蛋红红的，但是表情却是真诚无比。
　　贺平生有些意外：“想通了？”
　　周青眉没说话，脸更红了。
　　“走走走……”贺平生拉着她的手，一路往自己的临时道场而去。
　　刚刚进入道场，还没有开始酝酿气氛，贺平生就猛地感受到了一股庞大的死亡气息降临。
　　他内心深处的警惕瞬间激发，体内法宝瞬间和神念勾连在了一起。
　　左手捏着那血红色的龟壳，右手已经将鸿蒙紫金棍提在了手中。
　　轰……
　　下一刻，赵向独降临！
　　而且是直接降临到了贺平生的道场中。
　　看到周青眉已经褪掉了外面的道袍，只露出亵衣的模样，赵向独顿时大怒，磅礴的神念威压配合着杀意，瞬间化为一道风暴，往贺平生的身上席卷而来。
　　那被六品阵法包裹着的大殿，犹如纸糊一样的，瞬间被撕成了碎片。
　　大殿，变成了一处废墟。
　　庞大的能量波动瞬间引起了周围其他人的注意。
　　无数人化为流光飞入虚空，看向了赵向独和贺平生。
　　本想偷偷摸摸的把贺平生给宰了，结果，却变成了众目睽睽。
　　凤帝脸色一黑，恨不得一巴掌拍死赵向独：你特么……现在大家都看到了，你还如何动作？
　　不过赵向独却还算是冷静，他深吸一口气，庞大的法相立在虚空，看着贺平生道：“贺平生……本帝给你两个选择！”
　　“第一，交出你的天道奴印，成为我的奴仆！”
　　“第二，本帝出手，将你斩杀！”
　　“诸位！”说出这两条之后，赵向独目光又看向其余妖帝，道：“此事皆因贺平生挑衅本帝，在本帝面前，和本帝的未婚妻苟且……你们看……此等耻辱，本帝是可忍孰不可忍？”
　　赵向独伸出手又指了指周青眉。
　　此刻周青眉已经脱掉了长袍，身上只有亵衣，在众目睽睽之下，她慌慌张张的将道袍又重新罩在了身上。
　　周青眉恨不得找个地缝钻进去。
　　“没错！”贺平生赶紧站出来，道：“周青眉是我的奴仆，我和她双修也罢，和合也罢，关你什么事？”
　　“赵向独，想杀我就明说，且别找这么多借口！”
　　“赵向独！”贺平生话音刚落，旁边一个黑脸的家伙就指着赵向独道：“你特么敢出手，你信不信老子弄死你……有朝一日，我把你小弟给你切下来……”
　　“你奶奶的……不信你可以试试！”
　　王敦轰然踏足虚空，面对着赵向独，一脸强横。
　　“聒噪！”
　　赵向独顿时大怒，他一巴掌拍出，直接轰向了王敦！
　　嘭……
　　王敦虽然嘴很厉害，但是实际和大乘帝境打起来，却并没有足够的力量抗衡，被赵向独这一击，直接拍飞到了数十万丈里之外。
　　一时半会，是回不来了。
　　拍飞了王敦，赵向独又看向了贺平生，道：“这样吧……本帝只出一招，这一招你若是能接住了……我便可以饶你不死！”
　　看似赵向独很大方。
　　但是实际上，这和要贺平生的命没有任何区别。
　　大乘帝境欺负一个炼虚期，一巴掌如果拍不死，那就不用活了。
　　这就相当于金丹期的全力一击，打死一个炼气期？
　　还不是轻轻松松？
　　众人心中也都想的明白。
　　也不管贺平生答应或者不答应，赵向独一挥手，便化为一座山峰，狠狠地往贺平生的头顶落了下去。
　　“不要！”周青眉一声凄厉的大叫。
　　她想过去用自己的身子挡住这一击之力，但是没用。
　　她的身子，无法动弹。
　　因为，她已经被某种空间规则之力，禁锢在了原地。
　　咻……
　　一道黄色的流光飞出，啪的一下，贴在了贺平生的身上。
　　链魂咒符！

第774章 没打死，尴尬了吧！
　　贺平生都要哭了。
　　链魂咒符！
　　这东西不是我弄出来的吗，都是我给别人用，今日怎么被赵向独这厮贴到了我的身上。
　　下一刻，就有一道特殊的感觉，涌上心头。
　　贺平生的本体内的魂魄，和五个分身的魂魄，全部联系在了一起。
　　也就是说，如果他死了，其余的五个分身也会被宰了。
　　当然了，链魂咒符还给贺平生留了点面子，那就是在符箓贴到了本体身上的情况下，如果斩杀了分身，本体倒不会死亡。
　　但……
　　现在老子正是本体受到攻击啊。
　　此时此刻，贺平生只祈求自己体内温养已久的那【替死傀儡】能够起作用。
　　千万不要死啊。
　　当然了，心心念念之间，贺平生自己也没有闲着。
　　他体内的法力轰然而开，全部都涌入了那血色的龟壳之中。
　　一瞬间的功夫，他的身体外面就有一个青色的神龟虚影被凝聚出来。
　　如今炼虚期九层，这神龟虚影更为凝实了。
　　而且还不止。
　　“天罡三变……”
　　贺平生心中默念，这防御之力瞬间便又加了三倍。
　　依靠着区区防御，贺平生知道自己仍旧无法和赵向独的这一击抗衡。
　　“开……”贺平生右手之中，那鸿蒙紫金棍瞬间化为了一把漆黑如墨的长枪。
　　下一刻，人枪合一，万灭归元。
　　以攻为守！
　　这个时候，赵向独的这一巴掌也终于落了下来。
　　法天象地的巴掌宛若一座山峰，狠狠地盖到了贺平生的头顶。
　　率先接触到赵向独攻击的，是那青色的龟壳虚影。
　　噗……
　　龟壳虚影的防御力虽然强横，但是相差了两个大境界的情况下，虽然赵向独的这一击之力没有用上全力，贺平生凝聚出来的神龟虚影，也在一瞬间崩裂开来。
　　破了！
　　好消息就是，赵向独没有用全力，所以这一击，被青色的龟壳削去了大约五成的力量。
　　但……还有五成剩余呢！
　　怎么办？
　　贺平生手中的神枪轰然而开，他的身躯和神枪融为一体，以攻为守。
　　噗……
　　赵向独落下来的手掌，被这神枪戳了个窟窿。
　　看上去锐利无比。
　　但是实际上，神枪这么一戳，却也用尽了枪上所有的力量。
　　赵向独的攻击之力却仍旧还有两三成，往贺平生的头顶砸下。
　　这个时候，如果以身躯硬接的话，贺平生觉得自己八成会死。
　　不……九成九会死。
　　怎么办？
　　虚空疾动！
　　贺平生试图发动那虚空疾动的神通来个移形换位，离开这一方空间。
　　然而……不能！
　　当年在天火神皇田金鹏的攻击之下，贺平生的虚空疾动可谓使用的来去自如。
　　然而，今天就不一样了。
　　周围的虚空，被一道强横的空间之力给锁住了。
　　合体期的空间封锁，这虚空疾动可以打破，但是到了大乘帝境的封锁，虚空疾动也就无能为力了。
　　贺平生想要狠狠地骂一句赵向独。
　　可惜，他根本没有开口的机会，虚空那已经破了个大洞的凝实的百丈手掌，砰的一下，结结实实的轰在了他的身上。
　　然后，贺平生直接被如山的手掌压着，狠狠地拍在了地上。
　　顿时，大地上面多了一个庞大的手印。
　　以手印为中心，无数蛛网般的大地裂缝瞬间往四面八方延展而去。
　　贺平生已经失去了踪迹。
　　“死了？”
　　“人族天骄，就这么死了？”
　　“这……”
　　“呼……大乘帝境的力量，不可忽视！”
　　“是啊……一层修为一层天！”
　　无数人感慨。
　　赵向独也满意的一挥手，那庞大的法相真身收缩了回去。
　　“公子……”奴婢周青眉发了疯一样的落在那大手印之上，四处寻觅。
　　可这虚空中，除了一团浓郁的气血之外，别无它物。
　　没了？
　　贺平生被轰成了血雾了？
　　“不对呀……”有人拉着长腔，大声道：“贺平生没死……”
　　唰……
　　所有人的目光都看向了声源之处！
　　说话的是金刚妖帝的儿子，袁无忧。
　　金刚妖帝道：“无忧，不要乱说话！”
　　袁无忧道：“我没乱说，贺道友肯定没死……你们看……周青眉是他的奴仆，如果贺平生真的死亡的话，周青眉此刻都已经兵解了啊！”
　　啪……
　　一名妖帝狠狠地拍了一下自己的大腿，道：“对……没死！”
　　此言一出，众人才反应过来。
　　天道奴印这个东西，是极为霸道的。
　　主人一念之间，可以让奴婢身死。
　　但同时，如果主人意外陨落了，这被天道奴印锁住的奴仆，也会在第一时间身陨兵解。
　　现在周青眉没有兵解，那就是贺平生没死。
　　赵向独的脸色，难看到了极点。
　　众人都看向了那巨大的手印之处。
　　然后，奇迹发生了。
　　轰……
　　地底一阵涌动。
　　贺平生就像是一个虫子般的，从那巨大的手印下面蛄蛹了出来。
　　“啊……噗……”
　　刚刚出来，就一口鲜血喷了出来。
　　没错！
　　贺平生没死。
　　刚刚那一击，贺平生都觉得自己要死了，可是他没想到，自己炼体之后的身躯居然如此强横，居然扛住了？
　　“公子……呜呜呜……”周青眉跑过去，死死的抱住了贺平生。
　　贺平生神念伸展而出，从储物空间中拿出了几粒冰玉枇杷膏，一口吞了下去。
　　冰玉枇杷膏虽然是五品的天材地宝，可以瞬间补充化神期修士的丹田消耗，贺平生现在是炼虚期，这一粒下去肯定是无法补充完满的。
　　但，能补充一些是一些吧。
　　缓了几口气之后，贺平生看向了赵向独：“赵向独，这么多人看着呢……你刚刚说过的，只要我接住了你的一击之力，你就不再为难我！”
　　赵向独的脸色，难看到了极点。
　　自信满满的一击，没打死？
　　好家伙！
　　这特娘的，尴尬了！
　　“咳咳咳咳……”刚刚说完，贺平生又是一阵吐血。
　　周围的修士们，一个个议论了起来。
　　“天哪……这到底是什么怪物！”
　　“这都没死？”
　　“那可是大乘帝境啊，高出两个大等级！”
　　“嘶嘶嘶……告诉我，是贺平生太强，还是赵向独太水？”
　　“贺平生的战斗力，当真是令人恐怖啊！”
　　大家议论纷纷！

第775章 剑斩大帝
　　赵向独后悔了！
　　贺平生之所以没死，并不是他无能，也不是贺平生命大。
　　而是赵向独太过自负造成的。
　　因为刚刚那一击，他并没有用尽全力。
　　要知道，大乘帝境一击之力，若是用了全力，这周围的宫殿和道场，估计一瞬间都要全部被拍碎。
　　所以，为了防止殃及周边，刚刚赵向独控制着自己的力量，一击之下，仅有三成的力量。
　　没错！
　　就是只用了三成的力。
　　寻常来说，就这三成的力量，都能拍死一名合体期巅峰的修士了。
　　更何况是一个炼虚期？
　　隔了两个大境界的降维打击，就如同金丹期的修士拍死炼气期，别说三成，半成的力量就足够了。
　　可谁又能想到，贺平生这么硬？
　　早知道用四成力了。
　　用四成，这厮也早死了！
　　赵向独不远处那凤帝的脸色，那是要多难看有多难看。
　　好家伙！
　　让你杀人，你结果没打死？
　　这边赵向独的脸刚刚被抽过，另一边又开始摩擦了起来。
　　远处飞来了一道流光。
　　王敦那欠揍的声音传来：“赵向独……你奶奶的……你再来拍老子一下试试……我日你姥姥……”
　　王敦骂骂咧咧的飞到了虚空，隔空就是一巴掌朝赵向独这边抽了过来。
　　当然了，相对于大乘帝境来说，王敦的攻击力量很弱。
　　赵向独只是挥挥袖子而已，便把王敦的这一击之力给驱散了。
　　可刚刚那一击之力，居然王敦也没死。
　　不但没死，这厮似乎连受伤都没有？
　　这……
　　人族两个天才，这么牛吗？
　　“我师弟如果死了……我把你全家子子孙孙全部屠干干净净……”王敦骂骂咧咧的将目光往地上一看，正好看到了喘着气的贺平生，顿时喜笑颜开，道：“嘿嘿嘿……我就说嘛，识时务者为俊杰……赵向独，你还是识时务的……”
　　“我……”赵向独都要吐了。
　　我识时务？
　　好嘛……变成我不敢打了？
　　“好好好……”赵向独那叫一个怒啊，他盯着贺平生道：“没错，本帝的确说过，这一击之力若是无法将您斩杀，我便不再为难于你！”
　　“本帝，说到做到！”
　　“不过……呵呵呵……”赵向独的脸上露出一个阴狠的笑容：“本帝不为难你，本帝的分身却不受限制！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，虚空一动，一个虚空通道打开。
　　赵向独的分身隔着千万里的距离，直接来到了现场。
　　周青眉气的浑身发抖：“赵向独……你还要不要脸了？”
　　“要脸？”赵向独几乎被气的失去了理智，他冷然一笑：“如果不要脸，你们早就全死了……”
　　“去吧……”
　　分身得到了赵向独的授意之后，直接拿出了一把剑，对着贺平生和周青眉的方向，然后一剑斩落！
　　磅礴的剑气，直冲九重天。
　　剑还未落下，鼓荡在周边的剑意，便将周围的修士和天骄们，都轰开了去。
　　这一击，为了确保万一，赵向独用了十成的力量。
　　十成！
　　你还不死？
　　煌煌剑光，撑开天地！
　　然后以迅捷无比的速度，落了下来。
　　王敦化为流光，手持一枚玉玺轰然飞入其中，挡在了贺平生之前。
　　他想挡住这一道光。
　　可惜……
　　这剑气太强。
　　剑光还没落在他的身上，剑意便将他吹得啪嗒一下贴在了地上，和贺平生躺在了一起。
　　二人相视，苦苦一笑。
　　就在大家都以为王敦和贺平生在劫难逃的时候，远处天际忽然飞来了一道迅捷无比的光。
　　当……
　　清脆的声音传来。
　　一柄蓝色的冰剑，仅有三尺大小，顶在了这即将落下的万丈剑光之上。
　　一柄剑，便让赵向独分身的这一击之力，直接落不下去。
　　众人不由得都转头看向那剑光飞来的方向，想要看看，到底是谁救下了贺平生和王敦。
　　却见远处天际掠过一道白色的光。
　　一个呼吸不到，落在了贺平生的上方。
　　那白色的光化为了一名身穿白衣的女子：乔慧珠！
　　她并没有祭出法天象地的神通，而只是寻常大小的立在虚空。
　　“这是……”
　　“好美的女人！”
　　“这女人是谁？”
　　“好强啊……天哪，大乘帝境？”
　　“怎么从未见过人族还有如此强大的大帝？”
　　众人一个个的看着乔慧珠，惊讶的石化。
　　就连那些妖帝，也一个个的吓得浑身颤抖。
　　这气场！
　　这气息，简直不要太恐怖。
　　“你是谁？”赵向独分身身子一抖。
　　乔慧珠也不说话，伸出玉手往那寸蓝一招，极品通天灵宝便落在了她的手中。
　　冰蓝色的长剑在她玉手之中微微一转，便有一道锐意的剑气飞出。
　　剑气后发先至，噗嗤一下，直接就将赵向独分身的身体，直接切成了两半。
　　噗……
　　哗啦！
　　血雨横飞。
　　斩了赵向独的分身之后，乔慧珠的眸光又看向了赵向独本体。
　　此时此刻，赵向独的本体已经吓得退缩了。
　　开玩笑，一剑秒杀！
　　这是什么概念？
　　绝对打不过啊。
　　赵向独想要撕开空间离开，结果还没等他动手，乔慧珠手中的剑就化为一道蓝色的光，噗嗤一下，直接洞穿了他的身体。
　　赵向独本体，卒！
　　两剑，两帝死！
　　虚空中，有带着血腥味的风掠过，扑向了四面八方！
　　天上地下，所有人都失去了声音。
　　周围死一样的寂静。
　　天地虚空之间立着的那些大帝，似乎也成了一尊尊的雕像。
　　“咳咳咳咳……噗……”
　　不知道过了多久，贺平生又咳嗽着，吐出了一口血。
　　这个时候，众人才从那刚刚短暂的寂静中苏醒过来。
　　凤帝脸色黑到了极致，他盯着乔慧珠问道：“阁下到底是谁，为何杀我凤族奴仆？”
　　乔慧珠玉腕一转，手里冰蓝色的剑对准了那凤帝：“贺平生是我师弟，此人要杀我师弟，我杀他，有问题吗？”
　　“打狗还要看主人呢！”凤帝深吸一口气，道：“赵向独乃是我神族的奴仆，你杀了他，就不怕神族的报复吗？”
　　“神族？”乔慧珠的嘴角露出了一丝轻蔑的微笑：“凤族吗？”
　　“抱歉，我还以为他是个野修，原来是有主人的啊！”
　　“那本宫就要问问了，既然有主人，你们家狗出来咬人，是你这个主人授意，还是你的狗自作主张呢？”

第776章 替我照顾好他
　　“不是本帝指使的如何？”
　　“是本帝指使的，又如何？”
　　凤帝深吸一口气，身上的气势轰然而开。
　　他不相信，眼前这个从未见过的人族女子真敢和凤族为敌。
　　刚刚有那么一瞬间，凤帝甚至怀疑这个女子是人族唯一一个散仙。
　　毕竟，刚刚那斩杀大乘帝境的手段，实在是太过骇人。
　　但仔细一想，并不是。
　　凤帝没有见过人族的那个散仙，不过却看过她的画像。
　　而且如果是散仙过来，出手也不会这么毛躁。
　　关键是，有人看穿了乔慧珠的修为，不过是大乘帝境十二层而已，并没有突破到散仙境界。
　　既然不是散仙，还敢和我们凤族为难？
　　这是凤帝说出刚刚那句话的底气。
　　乔慧珠盯着凤帝看了两个呼吸，然后开口，淡淡的道：“如果不是你指使，本宫自然不会寻你晦气，可若是你指使，今日你必死无疑！”
　　凤帝有点尴尬了。
　　承认吗？
　　承认的话，就要和面前这个人族的大乘帝境十二层撕破脸。
　　要知道，人族的战斗力，那是修为越高越强大。
　　打肯定是打不过的。
　　可如果不承认，今日便是当着这么多人的面认怂。
　　关键是，不是他凤帝认怂，是他代表整个凤族认怂。
　　赵向独是凤族的狗。
　　如果认怂，也就意味着今日白白的损失了一位大帝，还无法为赵向独报仇。
　　想到这里，凤帝深吸一口气，道：“赵向独是我凤族奴仆，他的一言一行，自然代表着凤族的意志！”
　　“赵向独是我凤族之人，那他的未婚妻周青眉，也是我凤族的奴仆！”
　　“贺平生敢抢我凤族奴仆，我凤族杀他，原本就没有问题！”
　　乔慧珠道：“所以，让赵向独杀贺平生，是你的主意了？”
　　凤帝道：“可以这么说……怎么？你还敢跟我凤族为敌？”
　　“你可要想好了，对我动手，你未必能把我怎么样，但是从此以后，却要和凤族结下死仇！”
　　乔慧珠却并不理会他那么多，只是朱唇微微一启，轻声说了一一个字：“破……”
　　噗嗤……
　　凤帝体内，一根血红色的冰刺，突然从他前胸刺出。
　　然后……噗噗噗噗……
　　无数红色的冰刺，从凤帝体内，刺破了皮肤。
　　一瞬间的功夫，这凤帝就像是刺猬一样，被冰刺刺穿。
　　而这冰刺，居然来自于他的体内，是他体内的鲜血凝聚而成。
　　凤帝，卒！
　　当然了，死的只是这凤帝的本体，他并没有真正的死亡。
　　假以时日，分身修行一段时间之后，又可以重新成为本体了。
　　但这一幕，直接看的所有人又愣住了。
　　强！
　　实在是太强了。
　　那空空妖帝吓得直接身子瑟瑟发抖。
　　他和贺平生，也有仇啊。
　　关键是，他的战斗力和刚刚被杀的凤帝差不多，虽然他可能会比凤帝强一些，但绝对不多。
　　万一，这娘们知道了我和贺平生的矛盾，那我还不是死翘翘？
　　好巧不巧！
　　乔慧珠的玉面一转，眸光还真的看向了空空妖帝：“你……好像很害怕？”
　　“怎么？”
　　“谋害我师弟这件事，你也有参与？”
　　“有！”王敦举手，道：“弟妹啊，我可以证明……这狗东西，满世界的通缉贺师弟，还发下了话，说是要把贺师弟碎尸万段！”
　　“我没有！”空空妖帝吓得一哆嗦，道：“这位道友，一切都是误会！”
　　“我和贺平生之间，并没有深仇大恨！”
　　“贺平生之前斩了我儿一条手臂，这并不算死仇，倒是这王敦，杀了我儿子的本体，要说仇恨，贫道和王敦算是生死之仇！”
　　“你可不要听王敦这小子信口胡言！”
　　乔慧珠点点头，并没有继续追问。
　　她的目光在众帝的身上扫过，然后一挥玉手，那寸蓝神剑再次被她撑开。
　　众帝吓了一跳。
　　但是乔慧珠并没有出手，而是看着面前的众帝道：“此次本宫出手，乃是因为这些人想要杀我夫君贺平生……算起来，我们也只是算自保而已！”
　　“敢问诸位妖帝，本宫今日杀了两名大帝，不会影响到贺平生后续的比试吧？”
　　乔慧珠脸色冰冷，手中的剑更冷。
　　面对这样的的女人，谁敢说个不？
　　毕竟，凤族的妖帝，她都敢斩杀。
　　金刚妖帝吸了一口气，道：“此事的确不会，也不应该成为贺平生后续参与比试的障碍！”
　　“只要贺平生符合比试的规则，就可以继续参与！”
　　乔慧珠的目光看向其他人。
　　其余众帝也点头，道：“没错……可以参与！”
　　“贺平生没问题！”
　　“贺平生并没违规，是赵向独先出手的！”
　　“我们赞同贺平生继续参与！”
　　大家纷纷表态。
　　关键是，贺平生参与，又不会给他们带来太大的损失。
　　“好！”乔慧珠点点头，道：“如此，希望你们说话算话！”
　　说完，她的眸光又看向了贺平生：“贺师弟，我本是仙界女帝转世之身，机缘巧合之下和你结为了夫妻，如今本帝要回归仙界，你他日若是踏足仙界，可去寻我，本帝和你再续夫妻缘分！”
　　“若是你此生无法飞升，那咱们也就不复相见了！”
　　咻……
　　乔慧珠手中的寸蓝神剑，忽然掠过虚空，猛地落在了远处一名女子的面前。
　　苏真真被这突如其来的宝剑吓了一跳。
　　她扑腾一下跪倒在地：“一切都是妾身的算计，是我算计了他……和他无关。姐姐要怪，直接杀了我即可！”
　　苏真真还以为乔慧珠要斩了她呢。
　　乔慧珠却淡淡的道：“此剑送你了，替我好生照顾他！”
　　“走了！”
　　说完，乔慧珠猛地化为一道光，直接离开。
　　“师姐……”下面贺平生痛苦的大叫，他有太多话想和乔慧珠说。
　　已经飞入虚空的乔慧珠突然停下，她转过头一挥手，便有一道绿色的神光落下，直接没入贺平生的体内。
　　这一缕造化之光，直接将贺平生体内的伤势全部修复完整。
　　轰……
　　下一刻，贺平生体内的修为桎梏也破了一层。
　　从炼虚期九层，来到了十层。
　　“这……”贺平生震惊的说不出话来。
　　乔慧珠却淡淡的道：“该说的我已经说过了，无需多言……另外……我的那分身也已经被我斩杀了！”
　　“你也无需去寻找她！”
　　“走了！”
　　一道流光，一闪而没。
　　乔慧珠，走了！

第777章 南七七的谋划
　　“好了诸位，把这里收拾一下！”
　　“都可以离开了！”
　　“三日之后，进行第三项比试：神念比试！”
　　“去吧！”
　　金刚妖帝挥挥手，众人一哄而散。
　　只有贺平生，站在那废墟之上，看着远处空空如也的天空一阵发呆。
　　这么绝情吗？
　　人走了，连分身都要斩杀？
　　若是我无法飞升，那此生真的就不复相见了吗？
　　“公子别担心！”周青眉走到了他身边，安慰道：“乔姑娘说了，等你以后飞升仙界，还可以和她再做夫妻！”
　　“我相信，以公子您的资质，是一定能够飞升仙界的！”
　　“我也相信！”不远处，王敦握了握拳头：“贺师弟……回去好好休息，这第三关我是不行了，老子不会炼丹炼器的，就靠你了啊！”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　他的道场被赵向独打爆了。
　　好在这里的大殿多得是，南七七和南敬慈二人，又帮着贺平生寻找了一处新的大殿。
　　贺平生带着苏真真、周青眉二人走入了殿中。
　　“哥……给你！”苏真真很懂事，将那极品通天灵宝【寸蓝剑】给了贺平生。
　　贺平生却摇摇头，道：“她给你的，你就拿着用吧，这是极品通天灵宝，上面有二十八层禁制，将上面的禁制炼化之后，你就可以使用了！”
　　“好！”苏真真这才收起了那神剑。
　　就在这个时候，外面贺平生的儿子贺天涯的声音传来：“父亲，有人求见！”
　　贺平生的神念扫出，看到了大殿门口站着一名女子：乔小乔。
　　他亲自走出去，将乔小乔接到了屋里。
　　“呜呜呜……”乔小乔脸色不好，眼圈红红的，哭着道：“姐夫……对不起啊……我……呜呜呜……”
　　贺平生却笑了笑，温和的道：“没事……这事不怪你，赵向独是你的师傅，我和他之间的恩怨你并不清楚，他也不知道你和我的关系，所以，你就不要左右为难了！”
　　“可是……”乔小乔问：“是不是姐姐生气了，她刚刚都没理我？”
　　之前的时候，她亲眼看着乔慧珠将手里的剑送给了苏真真，乔小乔心里一阵酸涩，她觉得，这把剑应该送给她的。
　　剑倒是无所谓。
　　关键是，送剑的这个举动，代表着姐姐的认可，让我照顾姐夫不好吗？
　　为什么要托付给一个外人呢？
　　呼……
　　贺平生深深地吐了一口气，伸手揉了揉乔小乔的脑袋：“好好修行吧……等飞升以后，再去寻她！”
　　“好了，你先回去准备一下吧，三日后就要比试了！”
　　“休整一下神念！”
　　“嗯嗯嗯……”乔小乔点点头，然后离开。
　　贺平生和赵向独的恩怨，来自于周青眉。
　　自然和乔小乔是无关的。
　　刚刚送走乔小乔，南七七又过来了。
　　而且不是一个人来的，南七七还带了四个侍女！
　　众人坐了下来。
　　南七七还是一副翘着二郎腿的形象：“厉害啊贺平生……你是真牛批……大乘帝境的一击之力，都被你挡住了，你居然没死？”
　　“真是个怪胎！”
　　“怪不得我祖父左右推荐你来帮我，厉害啊厉害！”
　　贺平生笑了笑：“那是人家没用全力！”
　　“那也挺厉害了！”南七七道：“如果是我，早就死十次八次了！”
　　“不说这些！”贺平生摆摆手：“你过来，肯定不是跟我说这个的吧？”
　　“聪明！”南七七玉手伸出，捏住了桌子上一个白玉做的杯子，浅浅的喝了一口灵茶，道：“第三关比试的规则出来了！”
　　“这一关，考验的是神念，不过神念却并没有办法直接测定强弱，所以只能以炼丹、炼器、画符这三种方式来考核！”
　　“就以炼丹来说，因为大部分人都会选择炼丹！”
　　“每个人给予五炉六品丹药【奉神丹】的材料，然后大家以五炉材料来炼丹！”
　　“成丹之后，以丹药的品质来划分名次！”
　　“品质越高，名次也就越高！”
　　“和之前一样，取前一百名！”
　　“第一名一百分，第二名九十九分，第三名九十八分这样……当然了，同样的，这一关，也是有加分的！”
　　“啊？”听到这里，周青眉忍不住道：“又有加分？”
　　他都被这加分搞出阴影了。
　　第一关，拿到石头的加一百分。
　　第二关，领悟神通的加一百分。
　　这一关是什么加分？
　　贺平生也想知道，他对于加分也有些哭笑不得：“这次是什么加分？”
　　“这炼丹，不可能领悟丹方吧？”
　　贺平生说话也有些嘲讽。
　　南七七笑了笑，道：“不是、不是……这一关，是极品丹药，加一百分！”
　　“能炼制出一枚极品丹药，加一百分！”
　　“能炼制出两枚极品丹药，加二百分！”
　　“贺道友，我记得，你应该是能够炼制出极品丹药的吧？”
　　“额……”贺平生有些尴尬。
　　南七七还以为他信心不足，道：“不用担心，这五炉丹药，有一炉出极品就行……最后拿出来比试的时候，是以你最好品质的一炉丹药来比试！”
　　贺平生道：“抱歉，我还真不能炼制出极品来！”
　　六品丹药，极品？
　　不可能！
　　之前的时候，他的极品丹药都是通过聚宝盆来的，而在考场上我怎么敢用聚宝盆？
　　开玩笑吧？
　　就算是得零分，我也不能暴露这东西。
　　毕竟，这里那么多的妖帝看着呢！
　　“那上品呢？”南七七问：“若是有上品，也可以！”
　　贺平生想了想，道：“上品的话，应该是有的！”
　　炼丹这东西，成丹的品质和两方面有关，第一个是神念，神念越强，这丹药的品质也就越高；第二个是熟练度了。
　　贺平生的神念没的说！
　　而且这次炼丹，又不是越级炼制，只是以炼虚期的神念炼制六品丹药而已。
　　上品，还是有可能的。
　　只是有可能，并不是一定。
　　因为以前贺平生炼丹的时候，就曾经炼制出过上品丹药。
　　那还是化神期的时候，在熟练度足够的情况下，炼制五品的【聚道丹】，就是两枚上品，十枚中品。
　　“那就好！”南七七道：“这个给你！”
　　说话间，南七七递过来一个玉瓶：“这瓶中，有一滴【南柯仙泉】，若是到了上品，你直接将这一滴南柯仙泉融入其中一枚上品丹药中，这丹药也就变成极品了！”

第778章 明王重来
　　贺平生接过那装着南柯仙泉的瓶子，一阵愕然：还能这样？
　　“这个，不用吧！”停了两个呼吸之后，贺平生道：“此物千年才得一滴，珍贵非常，不用浪费在这里吧？”
　　“况且，以咱们的积分，团体前三十是稳了的！”
　　“那是骗你的！”南七七摇摇头：“其实并没有这么珍贵，南柯仙泉也并非是千年才得一滴，而是百年凝聚一滴，中间的那九滴，都被我祖父一个个的给收集起来了！”
　　“并没有那么稀有！”
　　“这东西别的帝域或许不多，但是我们朱雀帝域，却有不少！”
　　“当然了，当年我祖父也赠送给别人不少，所以你如果不用，回头别的那些天骄用了，我们或许就吃亏了！”
　　贺平生点点头，随即又问：“炼丹的时候，允许用这东西吗？”
　　“允许！”南七七点点头：“现场炼丹的时候，官方会发五份炼丹的材料，而炼丹所用的灵液，则是自己决定，所以这南柯仙泉是肯定可以用的！”
　　“而且，以往比试的时候，也有用过的先例，并且不止一次！”
　　贺平生道：“那行吧！”
　　“既然让用，我就用用！”
　　其实贺平生自己也有一滴南柯仙泉，这东西可以将丹药的品质提升一级。
　　对于他来说，则是有些鸡肋，毕竟贺平生拥有聚宝盆，想要提升丹药的品级不要太简单。
　　不过，不同的是，这南柯仙泉还有一个逆天之处，就是即便是丹药的品质到了极品，它也可以提升一级品质。
　　这就逆天了。
　　比如说，我就八品的极品丹药，若是用这南柯仙泉之后会怎么样？
　　不知道！
　　不过，贺平生估计，应该是提升到九品丹药！
　　但具体如何，以后再试试吧。
　　“贺道友，之前的时候，你炼制过这【奉神丹】没有？”南七七又问。
　　奉神丹，贺平生知道。
　　这是一种六品丹药，作用就是快速修复神念的亏损。
　　比如战斗的时候，贺平生如今的神念，以最强大的姿态施展那【无相北斗钉】的神通的时候，就会消耗掉很多，最多能够施展两次，这神念就会消耗一空。
　　所以，寻常战斗的时候，贺平生以神念攻击对方，也只是攻击一下而已。
　　一下没杀死，也绝对不用第二下，免得神念枯竭。
　　要给自己留有余地。
　　而如果有了奉神丹，特别是极品的奉神丹之后，一切就不同了。
　　你可以吞噬丹药，补充神念的亏损。
　　这丹药炼制倒是不难，可问题是，奉神丹的原材料，却不容易弄到。
　　这次为了比试，看来众帝也是花了大价钱的。
　　“我知道有这种丹药，但是……我还从未炼制过！”贺平生实话实说。
　　南七七道：“那就好……我这里有丹方，而且还有一些材料，这两天你先练练手熟悉一下！”
　　南七七丢下了一枚玉简，还有一个储物袋，然后离开。
　　贺平生查看了一下，玉简里面，记录的正是那【奉神丹】的丹方。
　　而储物袋里，则是装着五份奉神丹的材料。
　　好啊！
　　可以用来试试手了。
　　贺平生将其余的人员都送走，自己一个人留在了大殿中，开始钻研。
　　首先，查看一下材料。
　　按照以往的做法，他都是先把材料强化成双倍。
　　可惜这里是石台之会，贺平生不敢轻易的拿出聚宝盆来强化。
　　算了，就这么炼制吧。
　　至于丹方？
　　贺平生并没有钻研南七七送来的丹方，因为他的炼丹典籍【金匮参同契】上面，就有关于奉神丹的炼制方法。
　　不但有，而且是强化过的。
　　用强化过的丹方和技术，用远超寻常人的神念。
　　贺平生觉得，自己炼制出上品丹药的概率应该还是有的。
　　试试吧！
　　第一天，参悟丹方。
　　第二天，直接炼制。
　　当然了，炼制的时候，是不用加入那【南柯仙泉】的。
　　一个普普通通的丹炉，被贺平生祭了出来。
　　法宝：古玄鼎。
　　虽然贺平生还有更好的丹炉，但是他没有用。
　　先用垃圾的丹炉试试吧！
　　很快，第一炉丹药就出炉了。
　　结果并不是很理想，只有六枚中品，六枚下品。
　　继续！
　　第二炉出炉。
　　这次好很多了。
　　十二枚，全是中品！
　　但贺平生明显感觉到，炼丹的过程中，很多地方没有控制好，若是控制好了，似乎这丹药的品质还能提升。
　　继续！
　　第三炉！
　　十二枚，全是中品！
　　第四炉！
　　十二枚，其中两枚上品，十枚中品。
　　最后一炉：六枚上品，六枚中品。
　　至少，五炉丹药都成丹了，而且结果还不错。
　　有上品！
　　就看过两天的发挥了！
　　接下来的时间，贺平生一头躺在了地上，一边休息，放松身心调整状态，一边还在思索炼丹的过程中，有哪些可以提升和改进的地方。
　　一晃，又一日过去了。
　　神念测试，正式开始。
　　这次测试还在天梯不远处的那个广场上。
　　当然了，距离石台天梯，则是数千丈之外了，天梯上面垂落下来的天罡之气，也不会影响到赛场。
　　“先选择自己的项目！”南七七道；“大部分，都会选择炼丹，但是也有一些人选择炼器和制符！”
　　“走吧！”
　　“咱们先去选择项目！”
　　贺平生和南七七，还有其余的八个朱雀帝域之人，都选择了炼丹这一项。
　　“贺平生……这边，过来！”
　　刚刚选择结束，贺平生就听到了一个熟悉的声音。
　　转头看去，却见大伦明王在不远处正朝他招手呢！
　　嘿……
　　这个女人，这会儿怎么来了？
　　“你不是去稳定修为了吗？”贺平生走到了大伦明王面前。
　　明王道：“废话，老娘走了都一百年了，还不够稳定修为的？”
　　“对了，我听说你出了点意外，赵向独向你出手了？”
　　“你……没事吧？”
　　说话间，大伦明王上下打量了一下贺平生。
　　她的脸上，居然出现了一丝担忧。
　　贺平生摇摇头：“没事，之前差点被他打死，不过现在，伤势都已经完全康复了！”
　　“嗯！”大伦明王点点头：“若是本宫在这里，那赵向独就不敢出手，都怪我没有早点来，但是好在，你还活着！”
　　“贺平生……活着就好！”
　　“去吧！”
　　她看似随意的挥挥手。
　　贺平生则是对着大伦明王深深地一揖。
　　虽然对方没说，但是贺平生心里明白，这娘们这次又重新跑过来，八成是为了自己。

第779章 七七仙子
　　“老弟，选了什么项目？”
　　王敦笑呵呵的凑到了贺平生的身边。
　　看到王敦走来，那朱雀圣女南七七也主动围了过来。
　　“王师兄……好久不见……”南七七主动朝王敦打招呼。
　　贺平生：…………
　　这不才三天吗？
　　就好久不见！
　　“是啊……”王敦这孙子眼睛一亮，盯着南七七道：“七七仙子，俗话说得好，一日不见如隔三秋，我这都九秋没见你了啊！”
　　南七七脸色一红。
　　王敦又道：“七七仙子这次选的什么项目？”
　　南七七道：“我和贺平生都是选的炼丹！”
　　“炼丹啊！”王敦摇摇头：“嗨……可惜了，我就不会炼丹……没办法，我选了炼器！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　王敦嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿，然后又拿出了一个黑色的牌子。
　　牌子有三种！
　　黑色的代表参与炼器，绿色的代表炼丹，黄色的代表制符。
　　贺平生和南七七，选的都是绿色的。
　　“好了……走了老弟，好好考，一定给我拿个前面的名次啊！”王敦的手，在贺平生身上重重的拍了两下，然后转身离开。
　　“哎……王师兄！”南七七道：“那个……”
　　“怎么了，七七仙子？”王敦转过头问道。
　　南七七鼓足了勇气，道：“那个……王师兄，回头这石台之会结束之后，你能不能跟我们一起回朱雀帝域？”
　　“听说你是个散修，如果你愿意来我们朱雀帝域的话，我可以给你一个朱雀帝域的客座长老，还给你最好的修行资源！”
　　“不了！”王敦摆摆手：“我喜欢在外面浪，走了……”
　　这次，他真的走了。
　　南七七深吸一口气，有些郁闷的看着贺平生，道：“贺师兄，你这个师哥……真的这么……浪吗？”
　　贺平生苦笑：我特么哪里知道？
　　“走吧！”贺平生道：“咱们要开始比试了……七七仙子！”
　　贺平生学着王敦的样子，喊了一句‘七七仙子’，顿时将南七七喊得脸腮通红。
　　她咬了咬嘴唇，低声道：“不许这么喊我！”
　　拿到了绿色的牌子之后，就是挑选座位了。
　　其实，都是有号码的。
　　按照牌子后面的编号选择自己的位置即可。
　　因为报名的时候是和南七七一起的，所以贺平生的位置和南七七的位置，还有其他朱雀帝域天骄的位置并不远。
　　都是挨着的。
　　所谓的位置，就是一个四四方方的木质小桌子。
　　所有人都一样。
　　贺平生的眸光往周围扫了一下，正如之前南七七所言，大部分都是选择炼丹的。
　　一眼看过去，大约八九百人！
　　贺平生看到了凤晚曦、空空太子、袁无忧、朱玄伦等等……
　　炼丹这东西，在低等级修士那里，限制是比较多的。
　　它要求修士必须拥有金、木、火三方面的灵根。
　　而对于高等级的修士来说，要求就没有这么多了。
　　因为只要神念强大到了一定程度，即便是没有相应的灵根，也可以通过神念和道根，去捕捉那些金木火的属性，从而去炼制丹药。
　　“贺道友……”金乌太子朱玄伦，还亲自跑过来，朝贺平生打招呼：“准备的怎么样了？”
　　贺平生道：“还行，朱道友准备的如何了？”
　　朱玄伦道：“在下自幼便喜好炼丹，所以我虽然不是人族，但是在炼丹一道上面还是颇有造诣的，只是想要炼制出极品丹药，有些困难！”
　　“贺道友，祝你好运了！”
　　说完，朱玄伦直接离开！
　　贺平生一阵惊叹：好一个金乌太子朱玄伦。
　　真的是厉害啊。
　　没想到在炼丹上面也有造诣。
　　炼出极品丹药有些困难，啥意思？
　　就是，也不是不可以？
　　厉害，厉害！
　　贺平生都忍不住升起了一股敬意。
　　不一会儿，所有人都已经到齐。
　　然后，官方开始下发材料。
　　一个个储物袋，被放置在每个人的面前。
　　主持这次比试的，仍旧是金刚妖帝。
　　但是别的妖帝却也都在旁边旁观着。
　　“诸位！”等材料分发完毕之后，金刚妖帝道：“现在，可以将你们面前的储物袋打开了，都检查一下材料，看看材料有没有问题？”
　　“若是材料有问题的，现在还可以调换！”
　　“一旦开始比赛，就不予调换了！”
　　众人窸窸窣窣，一阵检查。
　　贺平生也不例外，他更要小心翼翼的检查，以防别人在他的材料之中做手脚。
　　结果发现，并没有，五份材料都没问题。
　　“好了！”金刚妖帝继续道：“比试规则已经下发了，但是本帝仍旧要在这里唠叨几句，第一，按照成丹的品质打分，如果成丹品质相同，则要求品质相同的天骄拿出你炼制的第二炉比试，以此决出并列的高低！”
　　“按照从高到低的排序，决出前一百名，以此递减给分，最高一百分，最少一分！”
　　“还有，若是有人能够炼制出极品丹药，每一粒，加一百分！”
　　“记住了，是每一粒，加一百分！”
　　“好了，现在，本帝宣布，炼丹开始！”
　　金刚妖帝话音刚落，几乎所有人都开始炼丹了。
　　贺平生拿出了一枚丹鼎。
　　这一次，不再是那拥有十二层禁制的极品法宝古玄鼎了。
　　而是一个三足的小炉子，这个炉子并不简单，是拥有二十四层禁制的极品灵宝，名为：虚天炉。
　　之前，贺平生将五枚极品的灵石放在圣火商会的莫桑那里，让他给物色一个高品阶的炼丹炉。
　　后来，莫桑给了一个。
　　下品灵宝。
　　贺平生又把这炼丹炉给用聚宝盆强化成了极品，其中一个就是【虚天炉】。
　　当然了，也早就被他炼化了。
　　至于另外一个，让他放到了孤松山那边，让孤松山的长老们共用。
　　好的丹炉，在炼制丹药的时候，肯定还能更进一步的加分。
　　来吧！
　　贺平生深深地吸了一口气，然后一用力，撑开了虚天炉。
　　一缕丹火在他面前的虚空燃烧起来。
　　十大先天真火之一：九天玄火！
　　这东西没必要去隐藏了，因为知道的人太多了，贺平生相信，估计想要打听他底细的人几乎都知道了。
　　一枚枚的材料，被他丢入了丹炉中！
　　同时，又有一些混合了水的灵液被他倒入丹炉。
　　炼丹，正式开始。

第780章 大伦明王，你什么意思？
　　庞大的神念轰然而出，包裹着那丹炉。
　　此时此刻，贺平生可谓是占尽了天时、地利、人和。
　　神念强大，远超同阶！
　　丹方和炼丹技术是经过聚宝盆强化的，肯定远超灵界中的任何炼丹技法。
　　丹炉，乃是极品灵宝，拥有二十四层禁制。
　　火焰，是十大先天真火之一的九天玄火。
　　贺平生以前炼丹，从未如此奢侈过。
　　“天哪，原来是真的啊……”
　　“九天玄火！”
　　“老天爷，我看到了什么，九天玄火，九天玄火……”
　　“他真的融合了十大先天真火之一的九天玄火啊！”
　　“不可思议！”
　　“他才炼虚期，就算是得到了这火焰，可怎么可能融合得了？”
　　“我懂了，他是炼体修士，怪不得当初能在赵向独的一击之下存活！”
　　“你们难道只关注他的火焰吗？”
　　“他的炼丹炉居然是个极品灵器啊！”
　　“什么？”
　　“卧槽……这家伙是散修？”
　　“和他相比，我才是散修吧？”
　　“嘿……不用担心，正所谓，东西越好技术越菜，菜人宝贝多，这么多东西，不见得他就能炼制出多好的丹药来！”
　　外围的旁观者，一个个的议论起来。
　　周天的大帝们，也倒抽冷气。
　　别的不说，就这九天玄火，便是对于他们这些大乘帝境来说，也有足够的的诱惑力。
　　至于同在炼丹之中的其他修士，就没有人看贺平生了。
　　大家都在用心炼丹呢！
　　“砰……”就在这个时候，忽然就有人的丹炉炸了。
　　毕竟，炼丹的时候，并不能保证百分之百成丹，炸炉那是常态。
　　似乎起了连锁反应一样，一个人的丹炉炸了，瞬间引的砰砰砰一阵爆炸声。
　　数十人的丹炉都炸了。
　　但是不要紧！
　　丹炉炸了，还可以重新再来。
　　毕竟，有五份材料呢！
　　周围的爆炉声不绝于耳！
　　时间，也在一点点的流过。
　　不知不觉两个时辰之后，忽然，就有一道金光在某个丹炉之中喷薄而出，然后那丹炉的盖子被掀飞，十二道流光飞入虚空。
　　正在炼丹中的，还有那些观众席上的旁观者，一个个的看向了那丹药的方向。
　　“落……”一声轻喝。
　　那十二道流光便被神念牵引着，落到了凤晚曦的手中。
　　凤晚曦一挥手，就把这十二粒丹药放入了瓷瓶中。
　　虽然只是匆匆一瞥，但是丹药上面的纹路却被众人的神念看到了。
　　十二枚丹药，其中两枚上品，十枚中品。
　　“嘶嘶嘶……”
　　众人无不倒抽冷气。
　　这品质，也太高了吧？
　　“天哪，居然出了上品？”
　　“不愧是凤族天骄！”
　　“谁说妖族不会炼丹？谁说炼丹是人族的专利？你看人家凤族的天骄，不也炼制出上品的丹药了吗？”
　　“就差一点就有极品了！”
　　“若是极品，就可以加分了啊！”
　　众人一个个的羡慕。
　　而这个时候，又有一道金光飞入天际。
　　众人的目光一转，看向了朱玄伦。
　　朱玄伦伸手，将虚空中的十二道流光尽数牵引到了自己的手中。
　　“卧槽……”有人直接爆粗口了：“天哪……我看到了什么？六枚……足足六枚上品啊……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“朱玄伦，似乎比凤族的天骄还要强！”
　　“是啊……这个金乌一族的朱玄伦了不得，他之前在三梦红尘之中获得了第二名，得了九十九分，后来又在悟道的时候也得了九十八分！”
　　“朱玄伦厉害啊！”
　　“金乌一族，后继有人了！”
　　众人赞不绝口！
　　贺平生也深深地点点头：这天骄云集之处，当真是天骄啊。
　　朱玄伦这家伙，一出手就是我的极限。
　　要知道，贺平生之前最好的一炉，也才炼制出了六枚上品呢！
　　“呼……”然而，朱玄伦却轻轻地吸了一口气，有些忐忑的看向了金乌妖帝朱正焱。
　　朱正焱的脸色并不好看，但是他却并没有说什么难听的话，只是点点头道：“还行……可还远未达到你的极限，继续努力，我相信你，一定能炼制出极品的【奉神丹】……”
　　没有挨骂，朱玄伦顿时整个人轻松了一圈，他的脸上绽放出了如阳光般的笑容，道：“父亲放心，我一定会努力的！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，十二道流光从贺平生的丹炉中飞出，冲入高空。
　　又在贺平生的神念牵引之下，落在了他的手里。
　　金色的丹药，泛着淡淡的光泽，十二枚，每一枚上面都有两道丹纹。
　　中品！
　　十二枚，全是中品。
　　“哈哈哈哈……”场外立刻就有人大笑，道：“我说的没错吧……菜人宝贝多……你看看，不行吧？连一枚上品都没有！”
　　“就是啊……贺平生可是人族，人族在炼丹方面天然就有优势的，怎么连个上品都没有？”
　　“这小子的神念恐怕不行吧？”
　　“九天玄火、极品灵宝的丹炉，就这？这……就炼出来个这玩意？”
　　周围到处都是嘲讽。
　　然而，贺平生却并没有太过在意。
　　之所以这一炉都是中品，说白了，并不是他炼丹技术不稳定，而是因为，这新的丹炉，对他有些影响。
　　不过没关系！
　　丹炉的属性，在刚刚炼制的时候，就已经熟悉了大半。
　　没事，最多再来一炉，就可以炼制出上品了。
　　接下来，继续！
　　贺平生稍微清洗了一下丹炉，就开始炼制第二炉了。
　　又是两个时辰。
　　嗡嗡嗡……
　　十二枚丹药飞出。
　　这一次的品质，终于得到了贺平生的满意。
　　六枚上品，六枚中品！
　　赶上了朱玄伦，也赶上了他自己之前的最好成绩。
　　就在这个时候，朱玄伦的丹药也出炉了。
　　不过他的丹药这次品质差了点，只有两枚上品，十枚中品。
　　虚空中的金乌妖帝顿时爆炸了：“你个蠢货……刚刚还有六枚上品，这次倒好，怎么还倒退了？”
　　“这不是你的水平……你平时不这样的！”
　　“你是猪吗，怎么能在这么关键的时候……”
　　朱正焱的咒骂声还没有结束，就见大伦明王一伸手，一道米粒之光飞向了朱玄伦，砰的一下撑开，化为了一道结界，将朱玄伦整个人给笼罩了起来。
　　朱玄伦也就听不到父亲的咒骂声了。
　　上面朱正焱却大怒，质问道：“大伦明王，你什么意思？”

第801章 凤族大阵
　　“当初第一次的时候，过去了七个人！”
　　“只有空空太子活了下来！”
　　“其实……”凤晚曦看着凤武：“那些人临死之前，有向我传递消息，说是贺平生刚刚开始动手不久，空空太子就吓跑了！”
　　“若是他用那【时空金幡】多坚持一会，恐怕我凤族也未必会损失惨重！”
　　“这一次，他好像又是提前走了！”
　　凤武点点头：“是的……不过，这也是人之常情！”
　　“当时的情况肯定是战场已经崩了，若是不崩他也不会跑！”
　　“可如果战场都崩了，他还不跑的话，那下一个死的，就是他空空太子了！”
　　倒不是凤武帮空空太子说话，他说的是实情而已。
　　“我知道！”凤晚曦道：“可如此反复，我怕他在关键时候出问题……所以，你现在没办法参与战斗，我请求你，在其他人战斗的时候，你和空空太子一起，护住那【时空金幡】，如何？”
　　“啊？”凤武惊讶的张大了嘴巴。
　　本来，他还想着如何才能脱离凤晚曦的监控，在众人和贺平生打斗的时候，他趁机过去将这空空太子给击杀，从而控制时空金幡。
　　现在好了，直接让我去吗？
　　“这……这可以吗？”凤武道：“毕竟……这可是空空兽一族的帝兵，空空太子会不会抵触？”
　　“抵触也没用！”凤晚曦道：“为了确保这次行动能把贺平生一击必杀，我们必须做好万全的准备！”
　　“凤武师弟，靠你了！”
　　“好！”凤武求之不得，他虽然内心狂喜，可是表面上，却还是装出一副谨慎的模样：“这个……要不我还是先跟空空太子通个气吧，免得到时候他心里抵触！”
　　凤晚曦点了点头！
　　……
　　两日后！
　　凤族的所有人都准备完毕。
　　“云翼……这次的行动，以你为首！”
　　“火明，你来辅助！”
　　凤晚曦看着二人，然后一挥手，拿出了几个雪白的玉牌，道：“把你们的血滴在上面……万一有人陨落了，本宫也好第一时间准备救援！”
　　“是！”六个合体期的本体过来，依次滴出几滴血液，分别滴在了那玉牌上。
　　一个命牌就制作完成了。
　　若是本体身陨，命牌便会在顷刻之间破碎。
　　“空空太子，这次，靠你了！”凤晚曦又来到了空空太子身边，拍了拍他的肩膀：“一定要杀了贺平生，否则等他成长起来，你空空兽一族，就要消失在这个世界上了！”
　　“嗯！”空空太子点点头。
　　凤晚曦又道：“让凤武协助你看守帝兵，这样对大家都有好处，希望太子殿下不要多想！”
　　空空太子道：“我没问题！”
　　“去吧！”凤晚曦摆摆手。
　　众人化为流光，往贺平生藏身的地方飞掠过去。
　　速度很快！
　　为首的凤族，名为云翼，辅助云翼的，叫做火明！
　　这二人，都是凤族的天骄。
　　不过，他们在身份上来说，却隶属于不灭帝域！
　　他们都是不灭神帝赵向独的弟子！
　　其中云翼还是大弟子。
　　别看云翼并不在凤族成长，可他的战斗力，即便是放在整个凤族的炼虚期的天骄中，也能排进前五。
　　仅次于凤晚曦等寥寥数人而已。
　　“云翼师兄，那贺平生可不好对付啊……”火明和云翼二人并肩飞行，一边飞行一边聊天。
　　云翼点点头：“我知道……但是，他必死不可！”
　　“只有他死了，那苏真真才会对我死心塌地！”
　　“女人，从来都是倾慕强者的！”
　　没错，这个云翼，就是对苏真真念念不忘的那个家伙。
　　而火明，则是乔小乔的追求者。
　　在二人眼中，贺平生自然是眼中钉、肉中刺。
　　“可是……师兄啊……贺平生绝对不是一般的天骄，稍有不慎，你我都会殒命在这里……”
　　“还请师兄谨慎行事！”
　　火明有些担忧。
　　云翼却道：“我自然知道……但是，凤族的神阵一旦打开，贺平生就是合体期巅峰的修为，也要陨落在这大阵之中！”
　　“你别忘了，有了大阵的加持，我可以瞬间拥有半步大帝的力量！”
　　十四道流光，冲向北方。
　　两个时辰之后，就有两道流光落在了距离贺平生隐藏位置的千里之外。
　　空空太子拿出了那时空金幡，砰的一下撑开，落在山峰之上。
　　金幡千丈，轰然而起。
　　凤武也落在了空空太子的身边。
　　“这里不错！”凤武点点头，眸光看向了贺平生所在的方向！
　　另外十二道流光落地，将贺平生围拢在了中心。
　　十二人，落在贺平生隐蔽之所的十二个方向，每人距离他都足有千丈的距离。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　十二个凤族，每人都拿出了一枚阵旗，瞬间祭了出来。
　　身为领队的云翼，除了祭出了阵旗之外，还拿出了一枚阵盘！
　　阵盘落地生根。
　　短短几个呼吸的时间，就有一座猩红色的大阵轰隆隆了的撑开。
　　一阵撑开，覆压周围两千丈。
　　数座山峰都被囊括在了其中。
　　这个时候，那隐蔽在此地的贺平生，才有些‘后知后觉’的从某个山洞之中飞出，落在了虚空。
　　可惜已经晚了，外面的大阵，已经形成。
　　他的神念轰然而开，扫向了周围。
　　周围十二名合体期一层的修士，每人把控一枚阵眼。
　　“贺平生……”
　　那云翼落在虚空，不偏不倚，正好立在贺平生的头顶。
　　十二涅槃同寿大阵的力量加持在了他的身上，他现在虽然只有合体期一层的修为，却拥有了堪比合体期大圆满的力量。
　　此时此刻，他一脸轻蔑的看着贺平生：“你求我，本座或许会考虑，放你一条生路！”
　　云翼的嘴角挂着淡淡的微笑。
　　他只是戏耍贺平生而已。
　　因为他知道，贺平生不会求饶。
　　而且，就算是贺平生求饶，他也不会饶了贺平生。
　　云翼还偷偷地施展法力，将此时此刻的这一幕给映像了下来。
　　他想拿着这一片映像，回头给苏真真看。
　　看我云翼，如何碾压你苏真真的男人，呵呵……想必到时候，你自会对我投怀送抱吧？
　　“斩……”
　　贺平生懒得跟这云翼说半句话，直接大喝一声，七道碧绿色的神念神钉便飞了出来，直取那云翼的识海。

第802章 强横
　　虚空中的云翼看贺平生七道神念神钉飞来，自然也不敢大意。
　　他法力微微波动一下，便有一道绿色的光从他胸口轰然飞出，不偏不倚，正好挡住了贺平生的神念攻击。
　　贺平生的这一神念攻击算是无疾而终。
　　“呵呵呵……”看到彻底挡住了贺平生的攻击之后，云翼顿时松了一口气，旋即脸色变冷：“神念攻击？”
　　“雕虫小技！”
　　“本座既然前来收你，岂不做好万全的准备？”
　　“轰……”贺平生继续攻击！
　　他不废话。
　　但是，这一次，神念攻击并没有朝着云翼而来，而是直接奔向了云翼的分身。
　　在贺平生想来，普通的情况下，云翼如果有防御神念攻击法宝的话，肯定也会放在本体身上，不会放在分身之上。
　　结果，让贺平生惊讶的事情发生了。
　　这一道神念攻击，又被人家挡住了。
　　云翼的分身，同样也有防御神念攻击的法宝。
　　贺平生赶紧吞了一粒极品的【奉神丹】，然后瞬间将消耗的神念恢复圆满！
　　这几天他强化了好几炉奉神丹，目前来说足够用了。
　　“哈哈哈哈……”云翼哈哈大笑：“贺平生……别枉费力气了！”
　　“十二涅槃同寿大阵的威力，不是你能破的！”
　　“我知道，你很强，你能轻松的斩杀同阶！”
　　“你也可以越级斩杀合体期初期的修士！”
　　“但是今日，我凤族天阵一出，你必死无疑！”
　　“你应该打不过大乘帝境吧？”
　　“打不过大乘帝境，你也就打不过我！”
　　“贺平生……受我这准帝一击……”
　　那云翼并没有祭出法天象地的金身来，而是正常人大小，他的身躯化为一道光，居高临下往贺平生猛地冲了过来。
　　庞大的威压如汪洋之海从天而降，力量压迫更是强大。
　　立在下方虚空的贺平生，身子猛地被压下百丈。
　　然后，那拖着长长的火焰犹如陨石一样的赤红色光点，终于来到了贺平生的头顶。
　　轰隆隆……
　　贺平生不敢大意，他瞬间祭出了法天象地的神通，这个时候也不再保留，同时，他又一挥手便掏出了鸿蒙紫金棍，棍子猛地被撑开，一棒往头顶飞来的‘陨石’敲了过去。
　　神通：天机十三棍。
　　十三棍瞬间打出，最后化为一棍之力，猛地往上。
　　贺平生不求这一棍能击杀云翼，只是以攻为守，想要把云翼的攻势给化解掉。
　　上面云翼的一击之力，给他的压迫太大。
　　所以贺平生不敢懈怠，一击之后，又激发了一枚符箓。
　　六品的极品符箓【冰华世界】。
　　冰华世界这种符箓，最多能够挡住炼虚期巅峰或者是合体期初期的一击之力。
　　防御力很弱。
　　但是……没办法！
　　贺平生身上，如今能够用到的防御类符箓也就数它级别最高了。
　　“黄巾力士！”
　　“金刚盾！”
　　紧接着，在那头顶的攻击到来之前，贺平生最后祭出了两样法术。
　　砰……
　　黑色的黄巾力士，足有二百丈高，它猛地冲入高空，落在了贺平生的攻击之后，符箓形成的结界之前。
　　而且，又有一层黑色的盾光将贺平生的身躯包裹。
　　这是金刚盾，本来是金色，但是被贺平生以五行混一劲施展出来之后，就成了黑色。
　　砰……
　　贺平生的天机十三棍神通，终于和云翼的攻击碰撞在了一起。
　　一道赤红色的能量在瞬间爆裂开来。
　　能量波如同一个气泡向周围轰然扩散而去。
　　贺平生的攻击，瞬间被瓦解。
　　而头顶，那云翼的攻击，则是只被削弱了很少的一部分，剩余的力量继续往贺平生冲了过来。
　　两百丈高的黄巾力士，瞬间被冲的湮灭。
　　冰华世界的护盾破碎！
　　金刚盾，破！
　　砰砰砰……
　　在破掉这些防御的同时，一道又一道的能量波动化为涟漪，往四周的虚空浩荡过去，宛若大海中那澎湃的波浪。
　　最终，一个数丈大小的赤红色的拳头，狠狠地落在了贺平生的身体上！
　　加持了十二名合体期修士的一击之力，又被大阵增幅之后，这一击可谓恐怖至极。
　　贺平生庞大的法天象地金身被击溃，他的本体就像是一道光，轰的一下落在了下面的某个山峰之上。
　　整座山峰，蒜裂而开。
　　无尽烟尘沸腾起来，下方千丈方圆之内的大地都被黑色的烟尘所笼罩，目力不能看清地面的情况。
　　那云翼终于从一道光重新化为了人形，立在虚空。
　　他左手拿着一支赤红色的长枪，右手那庞大的拳头慢慢的收缩回来，化为普通大小。
　　“开……”
　　袖袍一丢，一道罡风飞出，地面上的烟尘就被他吹拂一空。
　　烟尘消失之后，可见下面一个恐怖的大坑，大坑底部已经岩浆沸腾，肆意流淌。
　　噗……
　　犹如一发炮弹般，贺平生的身子便从那熔岩之中轰然飞出，重新立在了虚空。
　　“噗……”
　　“咳咳咳……噗……”
　　两口鲜血被他吐出。
　　刚刚那一击，最后的力量的确过于庞大，但是和之前赵向独落在他身上的大乘帝境力量相比，却还差了点意思。
　　所以，这一次贺平生受了点轻伤。
　　若是那血色龟壳在手的话，他可以保证自己不会受伤。
　　“你居然没死？”云翼的眸子微微一缩，眼睛也眯了起来。
　　贺平生一边擦了擦嘴角的鲜血，一边笑道：“死不了……你的力量……太弱了！”
　　他甚至连补充气血之力的丹药都没有吃，就这么体内功法一转，身上的伤势便已经修复了大半。
　　“很好……”云翼道：“刚刚那一击，只是本座的试探而已，你没死也正常！”
　　“因为我只用了五成的力量！”
　　“接下来，我会……”
　　咻咻咻……
　　贺平生却也不管这个话痨，神念之中的七枚神钉再次飞出，随便找了个修士攻击过去。
　　这大阵很强大，以贺平生现在的力量，一个人很难破阵！
　　他想试试，是不是所有人都有神念防御的手段。
　　若是能弄死一两个，这大阵也就无法运转了，到那个时候再去和云翼战斗，岂不轻松多了？
　　可惜……
　　贺平生又连续试了两下。
　　结果他发现，被他攻击的二人，也都拥有神念防御的手段。
　　这让他顿时脸色一黑：不是吧……十二个人，都特么带了神念防御的宝贝？
　　……
　　那个打赏了礼物之王的道友，【胡尘】这个角色还要等一段时间，目前没有合适的！

第803章 半步大帝
　　“贺平生……给你个机会！”
　　“本座也不隐瞒你……”
　　“你可以投降了！”
　　“此刻交出天道奴印……你还有活命的机会……一旦被我激发这大阵的最强杀招……你必死无疑……”
　　一手持枪一手持剑的云翼，冷眸对着贺平生！
　　“本座也不隐瞒你……告诉你一个秘密！”
　　云翼继续道：“这大阵的力量，并没有被我开到极致，一旦开到了极致，我就会获得真正的半步大帝之力！”
　　“半步大帝，杀你如杀鸡一样简单！”
　　“到那个时候，你必死无疑！”
　　“当然了，我不想你死，希望你能主动的交出天道奴印……”
　　“不想我死？”贺平生冷然一笑：“我懂了……是你激发这大阵的最强力量之后，会反噬你吧？”
　　“不然你会那么好心？”
　　云翼的脸色一黑：“没错……那又如何？”
　　“这大阵一旦激发到了最强状态，以我们十二人的能力，最多坚持半炷香的功夫！”
　　“半炷香之后，大阵就会崩溃！”
　　“我们的修为，也会倒退！”
　　“的确是要付出惨痛的代价！”
　　“可杀你……却是不争的事实……”
　　“我最后再问你一次……”
　　“交不交出奴印？”
　　“交你大爷！”贺平生手中的鸿蒙紫金棍，下一刻便化为了一杆黑色的长枪，然后对着那云翼一枪戳出。
　　黑色的长枪豁然五百丈！
　　漆黑如墨的枪杆之上，一道道青色、金色、红色等九色符纹，依次闪现，射出瑰丽的光芒。
　　宛若有生命的藤蔓，在贺平生的神枪之上蔓延开来。
　　磅礴的杀意点燃虚空，一道又一道的威压锁定了云翼！
　　“杀……”贺平生大喝一声，整个人的身体就融入了那黑色的神枪之中。
　　神通：万灭归元！
　　这是贺平生的最强一击了。
　　万灭归元，人枪合一！
　　这一击之力有多强，贺平生不知道。
　　但是他知道，即便是合体期中期的修士，在这一击之下，不死也要残废。
　　“好强……”面对这一枪，云翼深吸了一口气：“贺平生……不愧是人族第一！”
　　“不……应该说，你是天火大陆上，炼虚期第一人！”
　　“然而……那又如何？”
　　“给我聚……”
　　轰隆隆……
　　大阵之中的无尽能量，宛若汹涌澎湃的海水一般，往那云翼的身上灌输了过去。
　　这一刻，周围时空变化，时间好像是变慢了一样。
　　贺平生的那一击，久久无法抵达。
　　而云翼的身躯，却一点点的膨胀开来。
　　十丈！
　　百丈！
　　三百丈！
　　五百丈！
　　八百丈。
　　一千丈！
　　一只身躯超过千丈的庞大的金色凤凰，直接覆盖了整个虚空。
　　这是法天象地的神通，同时，也是大阵灌输起来的半步大帝金身。
　　那凶恶的凤凰左手中的长枪猛地往贺平生戳了过来。
　　赤红色的大枪和黑色的神枪撞在了一起。
　　一团刺目的光，闪耀整个阵法之中。
　　阵法中的所有人，包括那些支撑大阵的合体期，这一刻都被这刺目的光给闪耀的短暂失明了起来。
　　短暂的强光过后，众人却见那黑色的神枪被一道巨力反击之后，嗖的一下后退开来，然后猛地落地。
　　而云翼手中的赤色神枪，则是直接崩裂成了两段。
　　废了！
　　轰……
　　黑色的神枪落地！
　　又一座山峰蒜裂开来。
　　贺平生脸色苍白的从神枪中走出，噗噗噗……几口鲜血喷出。
　　刚刚那一击，对方云翼的法宝太弱，直接被能量冲的废了。
　　可是，他贺平生，却是被对方给轰飞。
　　他落了下风。
　　不但是落了下风，还受到了很重的伤势。
　　“再来……”
　　左手的长枪丢了之后，那云翼并不在乎，反而抬手一剑，又往贺平生斩了过去。
　　剑光如同一条刺目的线，呈现出赤红色，通天彻地，切过虚空，往贺平生的头顶落下。
　　剑光还没到，剑意就先将贺平生给锁在了原地。
　　贺平生知道，他万万无法承受这一剑。
　　因为太强。
　　正如云翼所说，这一击，绝对是超过了合体期的力量。
　　虽然没有达到大乘帝境那般恐怖的程度，但是半步大帝的攻击，他一样无法接下来。
　　关键是，龟壳不在啊。
　　“给我……开……”
　　贺平生使出了吃奶的力量，浑身的法力配合着气血之力，猛地迸发而出，一脚踏碎周边的剑气封锁。
　　神通三千奔雷法施展出来，速度瞬间增加了五倍。
　　五倍速度的加持之下，他的身躯几乎在一瞬间逃逸。
　　可即便如此，却仍旧是晚了。
　　那剑光贴着他的右腿，直接切到了他的小腿之上。
　　噗……
　　虚空血花飞溅。
　　贺平生因为炼体的缘故，身躯强横异常。
　　这一剑没有将他的腿斩断，却已经深入血肉，小腿的腿骨都被剑光给斩断了。
　　“啊……”贺平生一声惨叫。
　　很疼！
　　再来！
　　第二剑隔空落下。
　　噗嗤！
　　贺平生的左侧臂膀也被斩出了一条深深地沟壑。
　　“哈哈哈哈……”虚空中，那云翼并没有继续出招，而是一挥手拿出了一枚玉简，道：“啧啧啧……人族天骄啊，也不过如此……今日看我如何虐杀你……”
　　“不过，这等战斗若是不留下映像，岂不可惜？”
　　“回头等我蹂躏苏真真的时候，会让她躺在我的胯下观看你这狼狈的形象！”
　　“啧啧啧……想一想都是令人兴奋啊……哈哈哈……”
　　……
　　另一边！
　　千里之外，某个山顶！
　　一枚千丈高的金色神幡耸入云霄，一道道空间之力，从那金幡之上垂落而下。
　　“哈哈哈……”空空太子哈哈大笑，道：“凤武道友，你看到没有？”
　　“妥了！”
　　“这一次，贺平生必死无疑！”
　　“他不行了，只是这个云翼也够变态的，居然能想到这种法子，一边骑人家的道侣，还一边让人家道侣看虐杀的映像！”
　　“啧啧啧……云翼够狠，够变态！”
　　二人虽然距离千里之外，但是神念却可以轻易的看到那边的情形。
　　凤武道：“我觉得，贺平生很快就会翻盘，他在隐藏实力……空空太子，你再仔细看看！”
　　“啊？”空空太子一愣人，然后转过头，神念再次扫了过去。
　　然而，就在这个时候，他却猛地感觉背后一麻。
　　转身一看，却看到两枚紫色的毒刺，不知道什么时候插入了自己的体内。
　　空空太子顿时大怒：“凤武……你……你……”
　　“你个叛徒！”

第804章 解围，大阵崩溃！
　　“凤武……你……你……”
　　“你背叛了凤族？”
　　“不……阴谋……这是个阴谋……”
　　“你们凤族要打败贺平生了，所以……现在就杀了我，然后拿走我们的帝兵，然后把一切都嫁祸给贺平生？”
　　“是不是……”
　　空空太子想要反击，却发现自己早已中毒，体内的法力完全无法运转。
　　过了几个呼吸，他甚至说话都难了。
　　再过几个呼吸，空空太子直接扑腾一下，眼睛一黑倒在了地上。
　　凤武冷笑：“蠢货……你想多了！”
　　他一伸手，就把那庞大的千丈金幡给收入了手中。
　　时空金幡被收走，周围万里之内的空间封锁又被释放了。
　　……
　　大阵之中！
　　贺平生猛地收到了一道天道奴印传来的波动。
　　虽然没有具体的讯息，但是他却大喜过望。
　　这说明，凤武有消息了。
　　嗡嗡……
　　贺平生当机立断，直接施展那【虚空疾动】的神通。
　　下一刻，他的身子便离开了原地，出现在了千丈之外。
　　“哈哈哈哈……真真……好好看着，看我斩掉他的第三条腿……”
　　虚空中的云翼还沉醉在无穷的幻想中，结果一剑刺出，却看不到了贺平生的身影。
　　他顿时大吃一惊，心下一凉。
　　转头看的时候，却看到贺平生诡异的出现在了另一个方向。
　　几枚丹药下肚，贺平生身上的伤势，正在快速的修复。
　　“该死……你怎么做到的？”云翼深吸一口气，整个人的精神再度绷紧，然后一剑劈出。
　　贺平生没有去接这飞来的一剑，而是轻轻松松，又一个虚空疾动离开了原地。
　　轰……
　　剑光如一条线，落在了下方的山谷中。
　　某个百丈大小的山头，被直接切开成了两段。
　　一线天就此形成！
　　十几个呼吸之后，贺平生浑身上下的伤势，已经修复完毕。
　　“半炷香是吗？”贺平生的嘴角带着淡淡的笑容：“我就陪你玩半炷香的时间，看看半炷香之后，你这大阵会不会崩溃？”
　　其实现在贺平生有了能够随意施展空间疾动的机会，就算是半炷香之后大阵不崩溃，他也能耗到对方崩溃。
　　不过，既然会自动崩溃，为何不等一等呢！
　　“云翼……我日你姥姥！”正在某个方位主持阵法的火明大怒道：“该死的东西，刚刚明明有机会杀了他，你却非要搞什么映像……”
　　“你是猪啊！”
　　“等会这大阵崩溃，我们修为倒退，谁也别想走！”
　　“你个蠢猪！”
　　不但是火明，其他人的眸子里也有怨恨之色。
　　“各位师弟，都别怕……我还有机会！”
　　“我是半步大帝！”
　　“只要让我击中他一次，他就必死无疑！”
　　“你们放心！”
　　云翼内心深处已经慌了，但是他却强作镇定。
　　可即便如此，他出手的时候，招数都已经变形了。
　　“嗖……”那火明倒也是个果断的人，看到这里，直接放弃了大阵，自顾自的带着分身直接飞走离开。
　　轰隆隆……
　　下一刻，大阵因为少了一个人支撑的缘故直接崩溃。
　　噗噗噗……
　　包括云翼在内的所有人，都吐出一口血，然后修为降低一层，从那合体期一层，降到了炼虚期十二层！
　　“凤武！”贺平生大喝一声：“给我落！”
　　“是！”
　　远处已经飞到了近前的凤武一挥手，那庞大的千丈金幡便被他撑了起来。
　　一瞬间，这附近万里之内的空间再次被封锁。
　　这一次封锁，却不是针对贺平生了，而是针对凤族的十人。
　　因为火明和他的分身，已经在虚空封锁之前通过瞬移离开了。
　　“谁也……”
　　“别想走……”
　　立于虚空中的贺平生大喝一声，然后右手猛地一掌拍在虚空。
　　他体内的法力宛若海浪汹涌而出，在神念的配合之下，一瞬间撑开三千丈大小。
　　三千丈之内自成世界。
　　一条又一条毒荆从虚空萌发。
　　只是顷刻之间，便有一个毒荆组成的巨大的三千丈大小的绿色的球笼，将这一方虚空笼罩。
　　凤族的人无法用瞬移离开，外面又被荆条封锁。
　　关键是，这些荆条还在以恐怖的速度，从外到内，往众人的身上攀援而来。
　　速度非常快。
　　几乎在两个呼吸之内，所有人都被荆条缠绕起来。
　　三千丈的世界中，全部被毒荆的纸条塞满。
　　“该死……给我烧……”云翼大声嘶喊着，声嘶力竭的道：“这些毒荆属木，给我用火烧，火克木……”
　　“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑，道：“下辈子好好学习，火不克木，而是木生火……”
　　烈火燃烧开来。
　　然而，那毒荆条却并不能在一瞬间烧干净，却有无数稀碎的小刺往十个人的身上飞去。
　　噗噗噗……
　　强大的毒性瞬间在众人体内发作。
　　而且因为火焰燃烧了毒荆，导致周围的虚空中到处都是毒性火焰。
　　如此过了大约十个呼吸，几乎所有人都被剧毒给麻木的昏迷了过去。
　　砰……
　　庞大的赤红色凤凰，一个个的坠落在下面的山谷中。
　　砰……砰砰砰……
　　和凤凰一起坠落的，还有无数燃烧着的毒性荆条！
　　“主人！”
　　煌煌大火之上的虚空中，那凤武朝贺平生微微拱手，然后拿出了金色的神幡：“这就是那时空金幡！”
　　贺平生大喜，他也没客气，直接一挥手，就把这金幡收了进来。
　　“还有……这是空空太子……他还没死，不过已经被毒给毒的昏迷过去了！”
　　凤武一挥手，又把那空空太子的身体给丢了出来。
　　贺平生自然不客气，一挥手，就有一道符箓飞出，啪的一下贴在了空空太子的额头。
　　六品符箓：链魂咒符！
　　“杀了他！”贺平生命令凤武。
　　一道剑光掠过！
　　空空太子，瞬间被斩杀。
　　在秘境之中杀了那么多凤族，也不在乎一个空空太子了。
　　至于空空妖帝的报复？
　　贺平生更不在意了。
　　因为……就算他今日不杀空空太子，空空妖帝依然会出手。
　　左右如此，还不如先下手为强。
　　“去处理一下！”贺平生朝下方的十只凤族努努嘴：“确保他们没有任何一人活下来！”
　　“全部杀了！”
　　“是！”凤武手持毒刺落到地面，开始了一个个的补刀。

第805章 角色反转
　　“凤族我是没法回去了！”
　　“一旦出了这大千世界，我必然会被族中妖帝斩杀！”
　　“还请主人救命！”
　　整个山谷，成了一片火海。
　　火海之上的虚空中。
　　帮助贺平生收起了所有的凤族身躯之后，凤武扑腾一下，就跪在了贺平生的面前。
　　贺平生摆摆手，道：“不用跪着了……放心，只要我能活着离开，你必然也死不了！”
　　带走一个凤武，还是很简单的。
　　毕竟，他的鸿蒙紫金棍之中，就有一个空间。
　　装个人还是轻轻松松的！
　　“是！”凤武站了起来。
　　贺平生拿出了一只凤凰的身躯，问道：“这东西如果剥了皮之后，做成符纸的话，符纸的品级是六品，还是七品呢？”
　　毕竟，这些人都是正儿八经进入到了合体期的。
　　可后来，在临死之前，他们的因为大阵崩溃的缘故，修为集体都倒退到了炼虚期十二层。
　　现在这些凤凰都被宰了，到底皮毛算几品呢？
　　贺平生弄不清楚了。
　　凤武道：“应该是算七品……当初渡过了天劫之后，经过了天劫的洗礼，皮毛和血液的品级都已经提升过了！”
　　“虽然后来他们的修为退到了炼虚期，可是皮毛和血肉却仍旧是七品之物，并不会跟着退回去！”
　　贺平生点点头：“有道理！”
　　“我随身有个空间，你且进去躲一躲吧！”
　　贺平生一挥手，就将凤武收到了自己的法宝空间中。
　　不但是凤武，其余那些凤族的尸身，也被他收了进去。
　　还有那金色的时空金幡。
　　接下来，贺平生便化为流光离开此地，重新落在了一个幽静的山头。
　　凤族！
　　空空兽一族！
　　天鹏一族！
　　你们等着……
　　想要杀我？
　　呵呵呵……接下来，角色反转了。
　　贺平生一挥手，拿出了二十多枚泛着淡金色光芒的符箓。
　　都是链魂咒符。
　　当初乔慧珠帮他炼制了二十多枚这种符箓，后来被强化为四十四枚。
　　在天火神皇的宫殿周围，为了击杀神皇的弟子，用了十来枚。
　　如今还有二十八枚左右。
　　够了！
　　……
　　“咔嚓……”
　　凤晚曦的面前，一枚白色的命牌，忽然碎裂。
　　血色顺着那玉牌裂开的缝隙渗了出来。
　　“这是……”天鹏一族的太子震惊的道：“怎么可能？”
　　“死了？”
　　凤晚曦的秀眉几乎拧在了一起：“没错……死了……不好！”
　　“这十二涅槃同寿大阵，若是有一人被贺平生斩杀，大阵必然破碎！”
　　“该死……这么强大的阵法，怎么可能还会死人？”
　　“贺平生真的这么难杀吗？”
　　话音刚落！
　　咔嚓！
　　第二枚命牌碎裂。
　　这一枚，属于云翼！
　　“这……云翼也死了？”凤晚曦几乎不敢相信自己的眼睛。
　　那可是合体期啊！
　　十二个合体期，然后还带着凤族的天阵，还有空空妖兽一族的无上金幡帝兵。
　　就这，都打不过？
　　贺平生怎么可能这么妖孽？
　　不可能……
　　绝对不可能！
　　咔嚓……咔嚓……
　　接下来，咔嚓之音不停。
　　一共有十一块命牌碎裂了。
　　连空空太子都死了。
　　“该死……”凤晚曦扑腾一下，坐在了地上了。
　　“圣女……”
　　“圣女圣女……”
　　“您怎么了？”
　　周围的凤族都围了上来。
　　凤晚曦的周围，还有二十多个凤族的天骄。
　　“诡异！”凤晚曦道：“只有火明、火明分身和凤武三个人活了下来，其余的人都死了！”
　　“本宫就不明白了，那空空太子如何会死？”
　　“还有，贺平生怎么可能在双重压制之下，打得过十二个合体期？”
　　这些，都已经成了谜！
　　“现在我们怎么办？”有人问：“要在这里，等候火明和凤武到来吗？”
　　“不要！”凤晚曦的身子一抖，道：“咱们已经失去了底牌！”
　　“若是贺平生尾随他们二人前来，我们这些人，谁也别想活着！”
　　“现在开始，大家都四处逃命吧！”
　　“记住我的话……最好不要靠近那五块天骄石碑，否则，被贺平生杀了，别怪我没有提醒你们！”
　　“走……”
　　说完，凤晚曦第一个化为流光，离开了原地。
　　她不傻，自然不可能在原地等着别人过来斩杀。
　　现在她要做的最重要的事情，就是学之前的贺平生，找个隐蔽的地方藏起来，不让任何人知道自己的行踪。
　　否则的话，真的有可能被斩杀。
　　至于这一关的天骄石碑？
　　不要了！
　　都不重要！
　　留着命，参与那石台天梯的冲高，才是正道。
　　其余的凤族天骄，也都学着凤晚曦，一个个找地儿藏了起来。
　　……
　　“七长老……结果已经出来了！”
　　一身绿衣的女长老走到了凤族七长老身边。
　　这是一处大殿。
　　大殿上，七长老坐在主位上，旁边又坐着十几位大乘帝境的修士。
　　有凤族妖帝，也有金乌妖帝、空空妖帝等！
　　这些人，都是参与谋划贺平生的高层。
　　包括天鹏一族的天鹏妖帝。
　　“第三步去的六个人和他们的分身，已经死了十个……只有火明这小子不知道为什么没死……”
　　绿衣长老声音很低，但是话说的却非常清晰。
　　他们不知道凤武的情况。
　　因为凤武出现在第三步之中，属于意外。
　　七长老脸色铁青，整个人都陷入了深深地疑惑中：“怎么可能？”
　　“贺平生……绝对没有那么强大的战斗力！”
　　“难道说，他和王敦联手了？”
　　绿衣女子没有回应七长老的猜测，而是转过头看向了空空妖帝，道：“空空妖帝陛下，有一个让人悲痛的消息要告诉您……刚刚您们空空兽一族的长老说了，说……”
　　“什么？”空空妖帝有种不祥的预感。
　　他噌的一下，就从座位上站了起来。
　　“呼……”绿衣女子深吸一口气，继续道：“空空太子殿下的命牌碎了……他的本体和分身，全部陨落！”
　　“怎么可能？”空空妖帝尖叫了起来：“我儿子的本体纵然被杀，还有分身!”
　　“他的分身，并没有被带进大千世界中！”
　　整个大殿，落针可闻。
　　对于空空妖帝的大叫和问题，没有人可以回答。
　　但是大家都知道，肯定是有人在空空太子的身上贴了一枚符箓。
　　链魂咒符！

第806章 让你当个证人
　　大千世界中，某个晦暗的地底深处。
　　凤晚曦的面前，有一个庞大的阵法光膜显露。
　　阵法光膜上面显示的是整个大千世界的地图，而在地图上，却还有一个小小的红色光点，不停的移动着。
　　看到光点的位置，凤晚曦顿时松了一口气。
　　没错，那光点，就是贺平生的位置。
　　她只要关注贺平生的位置，就可以确保自己的安全。
　　因为一旦贺平生的光点靠近她一日的距离，凤晚曦就会选择离开这里，继续一边躲避，一边寻找新的落脚点。
　　靠着这种方式，绝对能让贺平生找不到自己。
　　事实证明，这个法子的确很好。
　　但贺平生并不在意有没有找到她。
　　此时此刻，贺平生已经落在了某个高原之上的雪山之巅。
　　他闭上了眼睛，深深地吸了一口气。
　　然后，贺平生又像鹰隼一样的猛地睁开了眼睛，看向了前方两座雪山之间的峡谷之处。
　　嗖……
　　贺平生的身子飞起，化为流光落在了那峡谷之中。
　　立在虚空，看向四周。
　　四周都是皑皑雪山。
　　而在这峡谷之中，却温润潮湿，树木郁郁葱葱，而且灵气也相当的充沛。
　　不用说也知道，这里至少有一条灵脉深埋地底。
　　“出来吧……”贺平生淡淡的看着某个方向：“你自己出来，我可以给你一条生路；如果让我把你揪出来，你就必死无疑了！”
　　贺平生观看的方向，乃是一个小小的山洞。
　　这里，他闻到了熟悉的气息。
　　几个呼吸之后，一阵窸窸窣窣，那火明道人便从山洞中走了出来。
　　他一脸死灰。
　　没想到逃到这个地方，居然还是被找到了。
　　贺平生原本是找不到的，但是之前他曾经用神念攻击过火明，虽然神念攻击被火明躲过了，可贺平生的毒素却留在了火明身体表面。
　　这若有若无的毒素，有一道淡淡的气息，别人嗅不到，可贺平生体内的毒性道法却可以呼应上。
　　当然了，这个距离很有限，只有万里之内。
　　贺平生一开始并不能感受到这细小的气息，后来沿着火明逃跑的方向一路追击，本来都不抱什么希望了，没想到却在这雪山之巅，重新找到了对方。
　　“你杀了我也没用！”火明道：“我还有分身，被我送到了另一个地方！”
　　贺平生一脸冷笑：“我在你和你分身的身上，都留下了气息！”
　　“现在能找到你，同样能找到你的分身！”
　　“大不了，一个个的杀掉，不过是费事一些罢了！”
　　贺平生一脸淡然，然后一挥手！
　　砰……砰砰砰……
　　十只凤凰的尸体，被他从虚空丢在了下面的山谷之中。
　　“这……”看到了下面的这些尸身，火明身子忍不住的发抖。
　　之前十二人组成大阵，现在其余的十个，都被这厮杀了？
　　一个没留？
　　贺平生盯着火明，然后那紫红色的棍子被他握在了手中：“现在，我说我能杀了你，也能杀了你的分身！”
　　“你信了吗？”
　　“不过……我现在仍旧愿意给你一个机会！”
　　“现在，交出你的天道奴印！”
　　“否则，死……”
　　“你没有第三个选择！”
　　轰……
　　贺平生手中的鸿蒙紫金棍忽然撑开，化为五百丈大小，悬在虚空。
　　一道道恐怖的威压，从那棍子上面落下。
　　同时，又有八条毒刺将火明的身体封死。
　　“我只给你，十个呼吸的时间考虑！”
　　“十个呼吸之后，我替你做出选择！”
　　贺平生盯着火明，一字一句的倒数：“十……九……八……七……”
　　火明根本没得选。
　　他知道，自己的分身也在这大千世界中，万一贺平生真的找到了，那就真是要死了！
　　“五……”
　　“四……”
　　“三……”
　　火明深吸一口气：“别喊了……我同意！”
　　“但是，我有个条件！”
　　他毕竟是合体期的存在，即便是成为了别人的奴仆，也是有条件的。
　　贺平生道：“你没有跟我提条件的资格，但是，我仍旧愿意听听你的条件！”
　　“如果并不费事的话，我可以答应你！”
　　“好！”火明道：“我成为你奴仆的这件事，不得对外公布，也不许让凤族的人知晓！”
　　“除了你我之外，不得让第三个凤族之人知晓！”
　　“否则我宁愿死，也不会答应！”
　　火明看着贺平生。
　　贺平生点点头，道：“这个没问题……我之所以让你成为我的奴仆，只是想让你帮我当个证人！”
　　“你对我来说，用途并不大！”
　　“甚至，日后解除了你的奴印，也未尝不可！”
　　说话间，贺平生又将那地面上十只凤族尸身给收了起来。
　　“希望你言而有信吧！”火明双手伸出，在面前结出了那天道奴印，然后隔空一挥就把奴印丢给了贺平生。
　　贺平生直接将这天道奴印给收入自己的识海。
　　二人之间，建立了主仆联系。
　　“等出了这大千世界之后，我怕那空空妖帝狗急跳墙！”贺平生淡淡的道：“所以，你出去之后，立刻就要帮我化解危机！”
　　火明问：“如何化解？”
　　贺平生道：“你就说，是凤武背叛了凤族，在关键时候是他杀了空空太子夺走了帝兵，这才让那大阵功亏一篑！”
　　“如此一来，空空妖帝和凤族之间就会扯皮，到那个时候，妖帝们一时半会也顾不上我了！”
　　“是！”火明道：“这件事本来就是事实！”
　　“嗯！”贺平生点点头，然后化为流光直接离开。
　　把火明仍旧留在了这山洞中。
　　……
　　帝兵银汉飞梭全力开启，半日不到的功夫，贺平生就来到了这大千世界的正中心位置！
　　五块石碑上面坐了四个人，分别是王敦、南七七、白知婷和朱玄伦。
　　第五块石碑则是空着的。
　　虽然第五块石碑空着，可是石碑下面，却围了至少二百多个天骄。
　　“贺师弟来了……”王敦看到贺平生顿时大喜，道：“看到你大嫂子没？”
　　“大嫂子？”贺平生眉头一皱：“哪一个？”
　　王敦道：“就是凤晚曦……”
　　贺平生摇摇头：“没有……”
　　“那太好了！”王敦指了指第五个石碑：“老弟，这第五个石碑是我帮你占的，你快去坐下吧！”

第807章 第四关结束
　　贺平生的目光看向了第五个空着的石碑，而后道：“不急！”
　　“师兄稍等，我先宰个人！”
　　说话间，贺平生猛地一转头，看向了那天鹏帝域的太子。
　　天鹏太子一阵心惊，道：“阁下什么意思？”
　　他还以为贺平生不知道他参与了凤晚曦对贺平生的谋划呢，赶紧道：“我天鹏帝域的确是有两个天骄参与了对阁下的围堵，但是跟我没关系！”
　　“本太子还曾经几次三番的阻止他们！”
　　贺平生冷然一笑：“你跟阎王去解释吧！”
　　啪……
　　一枚淡黄色的符箓贴在了那天鹏太子的身上。
　　链魂咒符！
　　嗖……嗖嗖……
　　三道神念神钉从贺平生的识海中飞出，直取那天鹏太子。
　　“不要啊……”
　　“不要杀我！”
　　天鹏太子身子化为一道流光飞出。
　　他原本是有神念防御宝贝的，可惜之前派十二人组成大阵围杀贺平生的时候，这家伙的防御法宝借给了别人。
　　所以，现在面对贺平生的神念攻击，他却没有办法防御了。
　　噗噗噗……
　　三道神念神钉瞬间撕碎了这天鹏太子的识海。
　　天鹏太子卒！
　　甚至外面的分身，也一并被斩杀了。
　　嘶嘶嘶……
　　周围无数人倒抽冷气！
　　一招秒杀！
　　这厮和王敦一样猛啊！
　　贺平生却没有去多看天鹏太子一眼，而是神念轰然而开，寻找凤族的天骄。
　　可惜，找了半天也都没有看到。
　　此次凤族天骄参与石台之会的，大约不到七十人，在第四关的时候，即便是有二十来个放弃参与，这里也应该有五十个凤族天骄才是。
　　怎么？
　　都藏起来了？
　　没有看到凤族的天骄，贺平生倒是看到了两名空空兽一族的天骄。
　　但是他并没有动手。
　　因为贺平生很清楚，谁参与了围剿自己，谁没参与。
　　这两个天骄虽然都是空空兽一族，可二人并没有参与围剿，他们在围剿开始之前就离开了。
　　这一切的讯息，都是凤武告诉贺平生的。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　贺平生抬手之间，一道冰属性的神通飞出。
　　寒冰连箭术！
　　七道冰箭，直接斩杀了三名天鹏一族的天骄。
　　杀了之后，贺平生还看了看刘昊然和天羽太子。
　　他知道，这二位也是提前走了的，所以他就没有对天羽太子和刘昊然动手。
　　天羽太子震惊的整个人都石化了。
　　之前，他觉得王敦的杀人方式就已经够让人震惊的了，现在再看贺平生，那斩杀同阶，简直是不要太容易。
　　抬手之间抹杀。
　　这种压迫感，这种从容，这种战斗力。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　天羽太子和众人一起，一口又一口的倒抽冷气。
　　同时，他也在庆幸早先的战队。
　　如果他帮助凤族对付贺平生，那么此时此刻，自己恐怕也不能幸免了。
　　“王师兄……小弟先去找找凤族那些杂碎……之前他们围攻我来着，不杀几个，实在是难解心头之恨！”
　　说完，贺平生朝王敦拱拱手，转身化为流光离开。
　　他走了之后，天骄石碑附近的修士顿时嗡然一下议论开来。
　　“卧槽……这家伙太强了！”
　　“不用法宝，直接抬手斩杀！”
　　“怪不得被妖帝如此重视！”
　　“人族就要大兴了啊……”
　　“是啊……人族一口气出了两个天才！”
　　“听他那话的意思，凤族以多欺少围杀他没有得逞啊？”
　　“是啊……我说凤族怎么一个个做起了缩头乌龟，原来是怕了啊……”
　　……
　　“时间到了！”
　　大千世界外面，众帝齐聚广场。
　　他们一个个立在虚空。
　　金刚妖帝看了看日头时间，淡淡开口：“诸位，一起打开这大千世界的出口吧，先看看，是何人占据了这石碑再说！”
　　“好！”众帝表情不一的点头。
　　大伦明王一脸忐忑。
　　金乌妖帝一脸期待。
　　玄武妖帝笑呵呵的，似乎有什么让他高兴的事情发生。
　　而空空妖帝和凤族的妖帝，则是阴沉着脸。
　　“开……”
　　众帝合力，将那大千世界的出入口打开。
　　不过这次，旋涡打开之后，却直接对着那大千世界的中心。
　　不用进入旋涡之中，仅仅神念深入其中就能看到石碑上面的人。
　　“这……”大伦明王道：“怎么空了个位置？”
　　石碑上，仍旧是只有四个人。
　　王敦、白知婷、朱玄伦和南七七。
　　没有凤族，也没有空空兽一族。
　　“贺平生呢？”大伦明王第一眼也没看到贺平生，她忐忑的心更紧张了一分。
　　“哼……”空空妖帝冷哼一声，浑身都在颤抖，他也想寻找贺平生。
　　找到了贺平生之后，第一时间将这厮击杀。
　　“妖帝陛下三思！”凤族七长老盯着空空妖帝，道：“石台之会乃是盛会，本座希望你理智一些！”
　　杀贺平生，不在这一时半刻！
　　什么时候都可以。
　　等到石台之会彻底结束就行了，没必要现在就动手。
　　因为毕竟大家都是妖帝，都要脸。
　　这种事，偷偷摸摸的进行即可。
　　“哼……”空空妖帝再次冷哼一声：“行……本帝知道了！”
　　“诸位！”这个时候，金刚妖帝却对着那旋涡道：“第四个比试已经结束，请诸位出来吧！”
　　“给你们四个时辰！”
　　“四个时辰之内不出来的，积分清零！“
　　“同时，从此刻开始，任何人不得再行打斗！”
　　妖帝的声音浩荡一方世界，整个大千世界中，所有人都听到了。
　　那距离旋涡近的，直接飞出，远一些的，则是要先赶到天骄石碑附近，然后再从石碑飞出。
　　但无论如何，四个时辰也都足够了。
　　众多天骄，一个个的落在了广场上！
　　贺平生也不例外。
　　贺平生刚刚落地，就有无数道目光落在了他的身上。
　　没死！
　　轰……
　　紧接着，火明也从那旋涡之中飞出。
　　“合体期？”
　　“好家伙！”
　　“这家伙违规了！”
　　“凤族带了分身进去，还合体期了？”
　　“怎么回事？”
　　无数旁观者哗然。
　　要知道，进阶合体，可不是随随便便就可以的。
　　这东西需要分身和本体合道。
　　现在火明的修为到了合体期，就说明他是带着分身进去的。
　　那不是肯定违规？
　　凤族七长老赶紧道：“火明违规，所有积分清零，取消继续参与石台之会的资格！”

第808章 玄武赠甲
　　“诸位！”
　　那凤族的七长老大手一挥，就把火明成为合体的事情给盖过了：“我凤族会立刻审查火明合道成就合体期一事，到时候定然会给大家一个满意的答复！”
　　“但是，因为此次试炼之中出现了较大的变故，所以所有人都不得离开！”
　　“所有天骄，立刻跟随金刚妖帝，前往那石台天梯处！”
　　“到了那边再统计成绩！”
　　“三日之后，开启天梯冲高！”
　　“速去！”
　　凤族七长老再次挥挥手。
　　金刚妖帝的眉头皱了皱，之前并没有这个环节。
　　不过，凤族的妖帝既然说了，金刚妖帝倒也不好直接薄了凤族的脸面，只能点点头道：“诸位，先跟本帝走吧！”
　　哗啦啦……
　　数百弟子一起跟着金刚妖帝离开这里，化为流光落在了不远处的天梯广场上。
　　“凤晚曦！”不等金刚妖帝开口，到了那天梯广场之后，凤族七长老便直接开口问询：“第四个试炼之中，你得到了多少枚玉牌？”
　　唰……
　　众人的目光无不落在凤晚曦的身上。
　　凤晚曦脸色很不好看的低下头，拱手道：“弟子无能，这一关，并没有获得任何玉牌！”
　　哗……
　　众人顿时哗然起来。
　　堂堂凤族天骄，居然一枚玉牌没有获得？
　　这怎么可能？
　　当然了，实际情况是，凤晚曦的确没有得到玉牌，因为她一直都在暗处躲避，惧怕贺平生宰了她。
　　对于她来说，前三关的积分足够进入前三十名，从而冲击天梯了。
　　就算是在第四关再怎么努力，也不可能冲到第一名。
　　既然如此，为了几个积分冒险，实在是太不值得。
　　于是，凤晚曦就一直缩在山洞中，并没有出来。
　　“好！”凤族妖帝似乎也并不在乎凤晚曦获得的积分，道：“既然如此，你这一关，便是无积分了！”
　　“跟我走吧！”
　　然后，凤晚曦和火明二人，就被带走了。
　　凤族妖帝刚刚离开，那凤族的其余长老、空空妖帝、天鹏妖帝等等，也都一个个离开，跟着凤族七长老而去。
　　“好了，下面来定排名！”金刚妖帝道：“朱玄伦，你得到了多少枚玉牌，拿出来吧！”
　　然后就是一个个修士将自己获得的玉牌拿出来。
　　贺平生倒是获得了不少玉牌，可他能拿出来的，也只有六七个而已。
　　其他的都被他捏碎了。
　　而且最终，贺平生并没有占据石碑，所以他的排名很靠后。
　　但即便如此，也在三十六名，获得积分六十五分。
　　不过也只有这么多了而已。
　　其余的排名，王敦第一。
　　这小子在这一关，一共得了二百分。
　　白知婷第二名，获得了一百九十九分。
　　朱玄伦第三名，获得了一百九八分！
　　南七七获得的玉牌比贺平生还少，但是她因为得到了一个石碑的缘故所以加了一百分。
　　最后南七七的总体排名在第四名。
　　成绩出来！
　　总体排名也发生了一些变化。
　　总体排名第一名变成了朱玄伦！
　　第二名：白知婷！
　　第三名：王敦！
　　第四名：凤晚曦！
　　第五名：明月！
　　第六名：南七七！
　　第七名：贺平生……
　　……
　　王敦虽然很牛，击杀第一，秒杀同阶，霸占石碑。
　　但是，在这第四关中，他的成绩也仅仅只是比白知婷多了一分而已，比朱玄伦多了两分。
　　所以，在最终的成绩出来之后，他的排名还是没能达到第一。
　　而是第三！
　　但这个第三，对于他来说也足够惊世骇俗了。
　　毕竟，这厮在第三关的时候，基本上没得分。
　　“呵呵呵呵……”一名白发苍苍的老年妖帝走到贺平生身边，笑呵呵的道：“贺小友不错啊，居然能在凤族和空空妖帝的算计之中活下来，而且还斩杀了他们好多天骄，老夫佩服啊！”
　　贺平生知道这老年妖帝，赶紧拱手，道：“见过玄武妖帝陛下！”
　　没错，这妖帝，就是北海帝域的玄武妖帝。
　　北海帝域，也叫玄武帝域。
　　这妖帝的本体，是一只庞大的神龟。
　　而且这神龟一族或者说玄武一族，也是那九大天族之一。
　　看到北海妖帝主动搭讪贺平生，无数人的目光都看了过来。
　　“不客气……也不用多礼！”玄武妖帝道：“之前我看小友你拿着一枚血色的龟壳，如果我没记错的话，那龟壳应该是我玄武一族的散仙蜕下的壳儿炼制而成，级别应该是能够达到玄天灵宝的帝兵级别吧？”
　　贺平生心里咯噔一下：好家伙，不会是来找我要龟壳的吧？
　　他赶紧再次拱手，道：“妖帝明鉴，此物乃是晚辈从下界带来的，并非灵界之物，也不是晚辈盗取的你们玄武一族的宝物！”
　　“嗯！”玄武妖帝点点头：“你放心，这点是非老夫还是懂的，我今日来，也并非是为了索取此物！”
　　“可你不知道的是，这神龟血甲分为两面，一为上甲，一为底甲！”
　　“你手中拿的那个，应该是上甲！”
　　“若是上甲和底甲合而为一，这威力还能倍增！”
　　说话间，这玄武妖帝一挥手，就拿出了一枚同样血色的龟壳，道：“你看……老夫手里的这一块，就是底甲！”
　　“送你了……”
　　“上甲和底甲合起来一起炼化之后，才能发挥出最佳的防御效果！”
　　“去吧！”
　　贺平生瞠目结舌。
　　人家不但没有索要他手里的龟壳，反而是又送了一块。
　　这……
　　不但贺平生瞠目结舌，其余的人也都震惊的下巴几乎掉落在地。
　　“卧槽……”有人甚至直接爆出了粗口：“这……这什么意思？”
　　“玄武妖帝，居然送了一件玄天灵宝给贺平生？”
　　“这啥意思，谁能告诉我？”
　　众人都懵了。
　　外围的观礼人中，有一名身材高大仙风道骨的男子。
　　这男子的身边，还站着一个娇滴滴的明艳少女。
　　这二人是一对父女，自然是田金鹏和田瑶了。
　　“爹，这玄武妖帝是什么意思？”田瑶也没看懂。
　　“不知道！”田金鹏摇摇头，但是过了几个呼吸，他又点点头，“玄武妖帝精通易术，能看穿过去未来，前世因果，他虽然是大乘帝境，却也并非什么善男信女！”
　　“今日能赠送宝贝给贺平生，说明他看出了贺平生日后必定不凡！”
　　“呼……”田金鹏深深地吐出一口气：“恐怕……这下凤族也杀不死他了！”

第809章 我可不只有命大
　　“这……这也太贵重了！”
　　贺平生深吸一口气，将那底甲又送到了玄武妖帝面前，道：“承蒙前辈厚爱，您不向我索取那上甲晚辈就已经感激不尽了，怎么还能要你们族中如此重宝呢？”
　　“晚辈，万万不敢接受！”
　　贺平生不是虚伪，是真的觉得接受不合适。
　　有些东西，可不是好拿的。
　　“哎……”玄武妖帝却摆摆手，道：“你只知其一不知其二！”
　　“当初我玄武一族中，也曾出现过一名散仙！”
　　“后来那散仙陨落之后，身上的神壳便化为两块，一块为上甲，一块为底甲！”
　　“上甲已经丢失多年，甚至不可考证，正底甲却一直在我玄武一族！”
　　“底甲虽然珍贵，但并不能发挥出最大的防御效果，而且我玄武一族，每个族人身上都天生带着神壳，可谓是防御无敌，再用这底甲也只是锦上添花而已，没有太多的作用！”
　　“你尽管拿去！”
　　虚空中，孔雀大伦明王也点头道：“贺平生，长者赐不可辞，玄武妖帝送你的东西，你尽管收着就是了！”
　　“不用过多顾忌！”
　　“此物对你有大用！”
　　大伦明王这么一说，贺平生也就不再推辞，道：“好……这样吧，宝贝晚辈先用着，等日后晚辈的修为进入合体期之后，再将宝贝送还你们玄武一族，到时候，底甲和上甲，我会一块归还！”
　　对于贺平生来说，这并不是问题。
　　等修为到了合体期之后，聚宝盆强化一下，一个变俩。
　　给玄武一族一套，问题不大。
　　“呵呵呵……不必强求，随缘即可！”说完，玄武妖帝一步跨出，重新回到了虚空！
　　贺平生收起了底甲！
　　……
　　“爹……咱们怎么办？”
　　田瑶一边跟田金鹏说话，一边眸光锐利的盯着贺平生：“以后，总不能躲躲藏藏的过日子？”
　　这次来到天骄之会，她的目的就是挑拨各族关系，达到斩杀贺平生的目的。
　　可现在，贺平生并没有死，而空空太子反而死了。
　　“或许！”不等田金鹏说话，田瑶又道：“回头空空妖帝会斩了他？”
　　“不太可能！”田金鹏道：“别人不知道，但是我知道，这小子身上还有一枚极品的替死傀儡！”
　　“到时候即便是大乘帝境出手，贺平生也死不了！”
　　“再说了，玄武妖帝一定是看破了贺平生的将来，若是贺平生马上就死了，他又何必多此一举，来赠送什么神龟壳？”
　　“罢了，我再过去找他谈谈，看能不能和解！”
　　田金鹏已经彻底没办法了。
　　田瑶道：“和解？”
　　“爹……你别想多了，贺平生不会跟咱们和解的！”
　　“也未必！”田金鹏道：“现在，他正是需要咱们的时候！”
　　说话间，田金鹏已经稍作整理，踏步往贺平生走了过去。
　　几个呼吸，便来到了贺平生身边。
　　贺平生看了他一眼，脸色淡然，没有仇恨，没有表情。
　　田金鹏佩服贺平生这份淡然，他倒是深吸了一口气调整了一下情绪，道：“贺平生……同为人族，人族出了你和王敦，老夫心里也说不出的高兴！”
　　贺平生道：“有话直说吧！”
　　“嗯！”田金鹏不再拐弯抹角：“三日之后，石台天梯冲高，你现在应该还没有破壁人吧？”
　　“而且今年的规则改了！”
　　“必须是本族之人充当破壁人……我们人族的大乘帝境，现在只有段飞红一个了！”
　　“你如果答应，咱们过往一切抹平，老夫现在就过去，让段飞红过来，做你的破壁人！”
　　“如何？”
　　“贺平生，你不用急着答复我！”
　　“你要考虑清楚，能在石台天梯上面留下自己的名字，不但是个人的荣耀，更会牵扯到种族的气运！”
　　“要不然，凤族绝对不会想方设法阻止你天梯登高！”
　　“老夫这么说，你明白吗？”
　　贺平生冷然一哼，道：“别说让我答应饶过田瑶和你，就算是此刻段飞红在此，他跪下了求着做我的破壁人，老子也不稀罕！”
　　“这石台天梯，不冲也罢！”
　　“但是你和你女儿，必须死！”
　　田金鹏的脸色一白：“你……你你你……贺平生，我和你之间的恩怨，并非不能消解，你为何总不能忘记？”
　　“对！”贺平生道：“并非不能消解，也不是你非死不可！”
　　“但是她……”贺平生的手指指了指人群中的田瑶：“必死不可！”
　　“如果她和分身一起死了，送我面前让我看一眼，我可以饶过你！”
　　“要不然，你们父女二人，还是趁着现在我比试的功夫，赶紧找个地方躲起来，一辈子别出来了！”
　　“否则……呵呵呵……”
　　田金鹏没有继续多说，他直接离开！
　　正如贺平生所言，这个时候，最理智的做法，就是先找个地方躲起来吧。
　　咻……
　　也就是在田金鹏刚刚转身的一瞬间，一枚淡金色的光芒猛地从贺平生手上飞出，以迅雷不及掩耳之势，啪的一下，贴在了远处田瑶的身上。
　　符箓：链魂咒符！
　　“啊……”田瑶吓得尖叫起来：“该死……贺平生，你给我下的这是什么东西？”
　　不过下一刻，她就明白了。
　　因为田瑶已经感受到了自己的本体和分身的联系。
　　“链魂咒符……你居然给我下链魂咒符？”
　　“贺平生……你怎么如此恶毒！”
　　“你怎么可以？”
　　“大家都是人族，你就没有一点悲悯之心吗？”
　　贺平生盘膝坐在广场上，眼观鼻，鼻观心，一言不发。
　　那田瑶却还在恶毒的咒骂，越骂越狠。
　　然后，一个响亮的耳光隔空抽了过来，啪的一下狠狠地抽在了田瑶的脸上。
　　是大伦明王出手了。
　　“再聒噪，本宫一巴掌拍死你！”大伦明王冷冷的看着田瑶。
　　田瑶吓得身子一抖，不再说话。
　　然后，她和父亲一起，灰溜溜的离开了这石台之会。
　　“你的命还挺大的……”大伦明王等田氏父女离开后，也从虚空落下，坐到了贺平生的身边。
　　贺平生笑了笑：“我可不只有命大……”
　　大伦明王银牙微微一咬，脸上一阵冷笑：“哦……那你倒是说说，还有哪里大？”
　　纤细的手指伸出已经掐住了贺平生胳膊上的一撮肉。
　　贺平生顿时打了个寒颤。

第810章 大帝打起来了
　　“嘶嘶嘶……”
　　贺平生饶是炼体之人，此刻被捏住了一撮肉，也疼的呲牙咧嘴。
　　“那个……我的意思是……”
　　“我不是命大，是我本事大！”
　　“你别误会！”
　　贺平生都要哭了。
　　这女人放开的时候犹如脱缰的野马，野性冲天。
　　这时候开个玩笑都不行？
　　“哼……”大伦明王松开手，一脸冰冷：“凤族是怎么对付你的，你又是怎么脱身的，跟我说说！”
　　“嗯！”贺平生开始神念传音，将自己在大千世界中的遭遇大致的描述了一遍。
　　大伦明王听完之后，道：“说白了还是你命大，最后一关的时候，若不是那云翼自大，你恐怕必死无疑了！”
　　贺平生点点头。
　　但是内心深处还是不认同的，毕竟，他只要等到凤武动手抢夺了时空金幡之后，就可以反客为主。
　　死不了的！
　　但他不想和大伦明王争论这些细枝末节。
　　“这么说来！”大伦明王也传音过来：“凤族不但损失了十四名合体期的修士，还死了空空太子，那空空妖帝的帝兵也落入了你手中？”
　　“呵呵……”
　　“贺平生啊贺平生……你可真是大手笔！”
　　“不过，你的好日子也快到头了！”
　　“这石台之会期间，妖帝们应该不会再动手了，但是一旦石台之会结束，到时候就是你的死期！”
　　“你一口气得罪了这么多妖帝，回头就是本帝周旋，也救不了你！”
　　大伦明王说的不错。
　　贺平生得罪的妖帝中，凤族就有好几个，空空妖帝一个，还有天鹏妖帝一个。
　　大伦明王就算是战斗力逆天，也不可能一个人对付这么多人。
　　“我自有应对！”贺平生深吸一口气，道：“不过，还请你帮我个忙！”
　　大伦明王道：“你说！”
　　贺平生道：“我有奴婢周青眉，一个师妹叫苏真真，还有苏真真的孩子，这些人我暂时顾不上了，又怕妖帝们找他们的麻烦！”
　　“你……能不能帮我护一下她们？”
　　贺平生看着大伦明王，苦苦一笑。
　　算是哀求。
　　大伦明王道：“让我给你养女人？”
　　贺平生道：“苏真真是我修真界的女人，那孩子也是我和她在修真界生的！”
　　“帮不帮你就说一句，你如果不帮，我自己再去想别的办法？”
　　贺平生突然强硬了起来。
　　大伦明王美眸盯着他不说话。
　　就这么静静的看着。
　　看了足足十来个呼吸的时间，才道：“老娘认栽，女人孩子，我帮你养着……放心吧！”
　　“只是，你如何脱身？”
　　贺平生根本就没有脱身之法，但是他的想法很简单！
　　我打开空间逃跑，即便是被妖帝们击杀之后，也有那替死傀儡挡住一下。
　　这么一下就是两个瞬移。
　　应该死不了了！
　　当然了，如果真的死了，也没办法！
　　“这是我的秘密，就不告诉你了！”贺平生摆摆手，不愿意多说！
　　“行！”大伦明王道：“你好生比试吧！”
　　……
　　凤族的某个临时大殿中。
　　几名妖帝围拢在一起。
　　有凤族的四五个妖帝，也有空空妖帝和天鹏妖帝。
　　所有人，脸色都是一片黢黑。
　　“你做的没问题！”
　　七长老听完了凤晚曦的讲述之后，点点头，道：“全程都没有问题！”
　　“而且，没有完成任务之后立刻遁走躲起来，也是最佳的选择！”
　　“凤晚曦，不愧是我凤族年轻一代的天骄！”
　　“只是本座有一点不明白！”
　　凤晚曦拱手：“七长老有什么不明白，尽管问我，我知道的都会说！”
　　七长老道：“这十二涅槃同寿大阵开启之后，最强状态之下可以将持阵之人加持到半步大帝的境界！”
　　“以半步大帝的修为，足以斩杀贺平生十次了！”
　　“为何……却并没有？”
　　七长老目光灼灼：“你们之中，是否出现了叛徒？”
　　“这……”凤晚曦眉头一皱：“这个，当初我并不在现场，所以不知道，此事，当询问火明师弟！”
　　众人的目光都看向了火明。
　　火明道：“长老既然问了，那我就说……只是……此事涉及咱们凤族隐蔽，还是不要在外人面前说了！”
　　“如果有可能，还请两位帝君退避！”
　　火明朝空空妖帝和天鹏妖帝拱拱手。
　　空空妖帝的脸色都黑了：“呵呵呵……我儿子死了，帝兵丢了，现在说到关键的时候，你让我走？”
　　“岂有此理！”天鹏妖帝也是一脸怒意。
　　七长老摇摇头：“无碍……这两位大帝都是自己人，你尽管说！”
　　“好吧！”火明一脸无奈的道：“我们这些人之中，的确是出现了叛徒！”
　　“谁？”凤晚曦厉声问道：“到底是谁？”
　　火明道：“是凤武……”
　　“我们打开大阵之后，那贺平生已经被压制的就要命丧黄泉的时候，凤武突然出手控制了空空太子，然后抢走了那帝兵【时空金幡】！”
　　“没有了时空金幡的空间之力压制，贺平生便可以施展那瞬移的神通了！”
　　“如此一来我们就再也无法将他击杀！”
　　“什么？”空空妖帝顿时火冒三丈：“凤族杀了我儿子？”
　　“凤族抢走了我的帝兵？”
　　“好好好……我懂了！”空空妖帝怒极，他盯着七长老道：“凤族好手段，好算计……不但要杀贺平生，顺便将我们空空妖兽一族的帝兵也算计上了，还杀了我儿子？”
　　七长老都要吐了：怎么会有这种事。
　　可现在火明已经说出来了，还能怎么样？
　　“火明！”七长老赶紧想办法缓和与空空妖帝的关系，道：“你不会是记错了吧，或者瞎说的？”
　　“没有！”火明立刻举起手，道：“天道在上，刚刚弟子若是胡说一个字，让我死于九雷之下！”
　　噗……
　　七长老的脸色更黑了：我特么让你随便解释一下，忽悠一下这空空妖帝，谁特么让你发誓了？
　　“好啊……这下你们凤族无话可说了吧？”
　　“还我儿子命来！”
　　空空妖帝猝不及防之下，抬手一掌，直接往那七长老的身上轰了过去。
　　“该死……”其余大帝也不是吃素的，他们瞬间祭出法宝挡住空空妖帝的攻击，免得波及低阶弟子。
　　结果这能量往四周宣泄过去，一瞬间便将周围数百座大殿和建筑物夷为平地。
　　周围百里之内，大地皴裂开来，万物化为齑粉。
　　妖帝一击，恐怖如斯。

第811章 段飞红到来
　　浩荡的能量爆炸开来！
　　整个石台城，被这大乘帝境的一击之力，冲的坏掉了大半。
　　无数低阶生灵被这能量直接气化。
　　那狂暴的能量往天梯广场这边冲来，一瞬间天色都变暗了。
　　“小心！”
　　大伦明王大喝一声，身上羽毛轰然打开，化为一座巨大的结界护住了整个广场上面的天骄。
　　很快，这能量波动就过去了。
　　大伦明王的羽毛也重新收回了过来。
　　“怎么回事？”
　　“大乘帝境打起来了？”
　　“是空空妖帝和凤族的妖帝！”
　　“天哪，他们怎么打起来了？”
　　天骄们一个个惊恐无状！
　　大乘帝境之间的战斗，那可是抬手之间就可以毁天灭地的恐怖。
　　好在，空空妖帝并没有使出第二招。
　　只听那凤族的七长老大声叫喊，道：“空空妖帝，你疯了是不是？”
　　“在这里跟我出手？”
　　“你脑子呢？”
　　七长老气的脸色黢黑。
　　空空妖帝道：“你们家火明都发下天道誓言了，这事还能有假不成？”
　　“我儿子是你们家的凤武所杀，我的宝贝也是你们凤族抢走的！”
　　“这件事，你如何解释？”
　　七长老道：“此事，本座一时半会之间也不知道如何解释，但凤武背叛的不止是你们空空兽族，还有我们凤族！”
　　“我现在也想把这小子给抓起来！”
　　“哼……”空空妖帝道：“那凤武就是被你们给藏起来了，你若是不给老夫一个解释，你凤族又如何？”
　　“从今之后，看老子能不能杀光你们凤族的天骄？”
　　空空妖帝已经怒极，否则绝对说不出如此之言。
　　风气黑着脸，点点头道：“行……你若是让本帝解释，本帝确实没法解释，但是天道在上，若是我凤族在此次大千世界轰谋算你们空空兽一族，叫老夫不得好死，立刻受那五雷轰顶之灾！”
　　七长老被逼的直接发下了天道誓言。
　　此言一出，空空妖帝也就冷静了下来。
　　原来，真的不是凤族在算计我们。
　　“可是……那凤武到底怎么回事？”空空妖帝的口气也软了下来。
　　七长老道：“我特么哪里知道怎么回事？”
　　“你个蠢货，遇到点事就知道上头，就不能用脑子想一想，你那破玩意对我们凤族有什么用？”
　　“我们堂堂神族，会算计你的法宝？”
　　“就算这东西落在我们凤族手中，整个灵界的同道都知道是你空空妖帝之物，日后我们凤族怎么使用？”
　　“不要脸了吗？”
　　呼……
　　空空妖帝被骂了一通，现在也沉默不语了！
　　“跟我走……”
　　凤族七长老化为流光，瞬间落到了另一处大殿！
　　这大殿是之前举办天骄见面会的地方。
　　这里，并没有被毁坏。
　　众人再次进入了这个大殿中坐定。
　　“现在，我可以明确的告诉你，我们凤族，绝对没有半点谋划你们空空兽一族的心思，至于凤武这个畜生，他到底做了什么？为什么要这么做？我还要调查一下！”
　　“不说了！”七长老道：“三日后就要天梯冲高了！”
　　“绝对不可以让贺平生冲到我们凤族前面！”
　　七长老说的斩钉截铁：“最好不让他参与，否则到时候我凤族气运大落，人族气运大涨！”
　　“这种事，绝不允许发生！”
　　“可我们做些什么呢？”有人问。
　　另一名白发苍苍的凤族老者妖帝道：“放心吧，他贺平生就算是去登高又何妨？”
　　“他们人族也没有破壁人！”
　　“没有人帮他破壁，他就是神仙，也不能冲到六万丈以上的高度！”
　　“这倒也是！”
　　“这个是没问题的！”
　　“炼虚期的极限，就是六万丈，就算他贺平生比较牛，最多六万出头！”
　　众人纷纷附和。
　　那白发老者继续道：“赵向独死了之后，人族唯一的一名大帝就是那段飞红了！”
　　“不过，据我所知，这段飞红和贺平生还是有仇的！”
　　“饶是如此，老夫也担心段飞红会突然出现跑过来给贺平生做那破壁人！”
　　“所以，老夫又派了两名凤族妖帝前去寻找段飞红，说服他不要来，若是他执意要来，少不得就要给他点颜色瞧瞧了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人哈哈大笑。
　　凤族七长老也松了一口气。
　　这样就好。
　　你贺平生没有了破壁人，回头看你如何抵挡罡风？
　　别人只需要抵抗天罡威压就行了，你既要抵抗罡风又要抵抗威压，还能有多大的用？
　　“虽说我们松了一口气，但凡事都要做至少两手准备，这是凤族老祖教导我们的真理！”凤族七长老站起来，在众人面前踱来踱去：“大千世界中，我们足足做好了三重准备，仍旧让贺平生逃出生天！”
　　“可见此人并不一般！”
　　“这次，我们虽然拦住了那段飞红，但是最好能双管齐下，同时也让贺平生也无法参与这天梯的冲高！”
　　“晚曦！”七长老看向了凤晚曦和火明：“火明……你们二人，可曾看到贺平生违规？”
　　“比如说，他在拼斗的过程中，使用了法宝？”
　　“若是他在第四关使用了法宝，我们就可以直接取消了他的参赛资格！”
　　凤晚曦摇摇头：“没有……我距离他很远，根本看不到他打斗时候的情形，自然没有证据！”
　　火明眉头微微一皱：“这个……贺平生他……的确是用了法宝！”
　　“他有一根紫红色的棍子，甚是不凡！”
　　“在对抗我们凤族大阵的时候，他倒是用了，可惜我没有留下映像，当初留映像的是云翼，可云翼死了，这映像也就不知所踪了！”
　　火明如果说贺平生没用法宝，那真的就太假了。
　　搞不好七长老会让他发誓，到时候不但暴露自己，也暴露贺平生。
　　于是，他只能退而求其次，承认贺平生使用了法宝。
　　但是，我拿不出证据。
　　你也没办法来取消我主人的资格吧？
　　就在这个时候，那白发妖帝忽然眉头一皱。
　　一道光，落在了他的面前。
　　是讯光。
　　专门传送讯息的光。
　　看到了讯光之后，那老者噌的一下站起来，道：“不好了！”
　　七长老问：“何事？”
　　老者道：“人族大帝段飞红……已经抵达石台天梯！”
　　不好意思诸位，昨日登庐山去了，累的倒头就睡，睡到了现在，忘了定时…………

第812章 取消资格
　　身穿大红色的道袍的段飞红，那惹眼的身形落在了这石台天梯的广场上。
　　他盘膝坐在虚空，闭着眼睛。
　　他脸色苍白，却一言不发，也不和任何人说话。
　　只有一把宝剑悬浮在他的背后，不停的缓缓转动着，一道道通天剑意从那宝剑之上荡漾而开，笼罩段飞红身体周围百丈虚空。
　　“这是人族大帝？”
　　“段飞红！”
　　“战斗力排名第十一！”
　　“现在据说那朱雀妖帝飞升之后，他的排名已经到了第十！”
　　“很强吗？”
　　“很强！”
　　“他怎么来了？”
　　“还能为什么？肯定是为了人族站台呗，人族好不容易出了两个天才，这段飞红过来，自然是要做那破壁人的！”
　　“不过，我怎么感觉他状态不太对，好像是受伤了的样子！”
　　“脸色也白的可怕！”
　　众人议论纷纷！
　　就在这个时候，那凤族的七长老、空空妖帝、金乌妖帝朱正焱等，也都从那大殿之中飞出，来到了广场上。
　　“段飞红，你居然来了？”
　　七长老眉头皱了起来。
　　本来，是打算拦住段飞红，让他不来这里的。
　　现在人家来了。
　　人族，也就有了破壁人！
　　现在还怎么挡得住贺平生？
　　“你……你……你的修为……突破了？”凤族七长老的神念在段飞红的身上扫过，顿时吓得声音颤抖。
　　他发现，段飞红的修为，已经来到了大乘帝境的十二层。
　　巅峰了。
　　也就是说，这厮的瓶颈破了？
　　那……以人族的战斗力成长加成，这货现在的战斗力，恐怕早就不是什么第十名第十一名了吧？
　　“还行！”段飞红脸色淡然，慢慢悠悠的道：“说起来，还是要多谢你们凤族！”
　　“为了阻止我前来这石台天梯，不惜派出两名凤族妖帝阻拦我，还跟我打了一场生死之战！”
　　“哈哈哈哈……”段飞红忽然哈哈大笑起来：“正是这一场酣畅淋漓的大战，让本帝成功破境，进入大乘帝境第十二层！”
　　“你……”七长老的脸色一白，道：“你可别瞎说……我们凤族乃是神族，何时做过拦截你的事情？”
　　“那都是凤族个别大帝的个人行为，而且他们找你的目的，或许也不是阻拦你前来这石台天梯！”
　　“石台天梯，是一个开放的赛事，任何人都可以前来！”
　　“凤族个别妖帝的行为，并不能代表我们整个凤族！”
　　凤族要赶紧澄清。
　　毕竟，现在这么多人看着呢，凤族是神族，神族自然是要脸的，对外的形象必须是正的。
　　“我人族崛起，就在这一次！”段飞红身上的红袍猎猎鼓荡，他背后长剑上面的剑意也达到了顶点。
　　一声剑鸣，刺破四方。
　　“若有人敢阻我人族天骄，段飞红今日就算是死在这天梯广场，也在所不惜！”
　　“但求上苍开眼，怜我人族！”
　　他从虚空站了起来，一挥手，那神剑便落在了手中。
　　七长老笑了笑：“自然……我们欢迎任何种族，冲击石台天梯，不过，若是有人违规了，就和这石台天梯登高无缘了！”
　　“十三长老，你宣布吧！”
　　七长老的目光，看向了身后的一名身穿绿衣的女子。
　　这女子也是大乘帝境，不过修为比较低，只有大乘帝境一层而已。
　　她一步跨出走到了虚空，然后看了看下面的无数天骄，道：“本帝宣布两个消息！”
　　“一个好消息，一个坏消息！”
　　“好消息就是，若是有人攀登天梯冲高，获得了第一名，我们凤族会拿出一块【涅槃神石】来，作为给第一名的奖励！”
　　“这是一个临时决定！”
　　“当然了，对于你们来说，这绝对也是一个好消息！”
　　听到这个消息，天骄们一阵哗然。
　　涅槃神石？
　　那可是凤族的专属宝贝。
　　这东西不能用来修炼也无法用来提升修为，但是如果拿来作为辅材炼器，炼制出来的法宝便会自带火属性的攻击。
　　而且，这东西的品级，直接高达八品！
　　八品，也被称为帝品！
　　当然了，一阵热切过后，众人又都淡然了。
　　好家伙，只给第一名啊。
　　第一名……
　　我们能拿到第一？
　　看来，跟我没关系了。
　　这东西注定是跟大多人没关系的。
　　“好，本座宣布第二件事！”
　　十三长老根本没有任何预兆的，直接拿起了一枚玉简！
　　法力送入其中，便有几个名字显露了出来。
　　“凤武、凤桐……”十三长老直接对着名字念了起来：“火明、空空太子、云翼、凤宇、贺平生……”
　　他一口气念了十来个名字，然后道：“经查，这些天骄在第四关的大千世界试炼之中，违规使用了法宝……现在他们的天梯登高资格，全部取消！”
　　“个人积分取消！”
　　“但是团体积分仍旧保留！“
　　哗……
　　众人再次哗然。
　　取消资格了？
　　关键是，这名字之中还有贺平生？
　　贺平生也懵了。
　　他违规了没有？
　　当然违规了……当初在面对合体期的天骄围攻的时候，还有被那凤族的十二涅槃同寿大阵压制的时候，他就用了法宝！
　　不用法宝真的会死。
　　可这东西，并没有人看到啊。
　　你们有什么证据？
　　贺平生当即就想站起来理论，结果他还没有动身，上面的十三长老又开口了：“诸位，这些名单只是我们掌握的具体一部分，如果谁还看到另有人违规的，也可以现在举报！”
　　“另外，我们也给这些违规嫌疑者一个洗掉自己清白的机会！”
　　“如果谁感觉自己没有违规用法宝的，可以站起来，立下天道誓言，那我们就算他没有违规！”
　　“贺平生！”说完，那十三长老直接点名：“我知道，你是备受关注之人！”
　　“你的名字出现在这上面，肯定很多人不服！”
　　“但是有人举报，我们就必须要过问！”
　　“现在……这个机会给你！”
　　“你如果敢发下天道誓言，证明自己没有违规，那么……我们就恢复你天梯登高的资格！”
　　贺平生都要吐了。
　　不得不说，凤族这一招高明。
　　先把名单列出来，然后让你自己发誓。
　　你发还是不发？
　　不发，那资格就没了。
　　而且，这个时候，众目睽睽之下，根本不给你解释为什么使用法宝的原因。
　　就算是你解释，一两句话说不清楚的情况下，又有谁有耐心听你解释呢？
　　好毒啊！

第813章 锁死，冲高开始
　　“你个老女人！”
　　盘膝坐在广场上的王敦直接破口大骂：“我师弟为什么会用法宝你心里没点数吗？”
　　“你们凤族进去了七个人都带着分身，强行将修为提升到了合体期之后，十四个合体期一层的家伙打我师弟一个人！”
　　“你们还有脸说我师弟用法宝？”
　　“你们这些人，哪一个没用法宝？”
　　王敦的声音很大，而且怒气冲冲。
　　此言一出，整个广场上，无数天骄和旁观者都侧目。
　　好家伙，都知道凤族要对付贺平生，可是谁能想到，居然用这种方式对付他？
　　十四个合体期？
　　结果……贺平生还活着？
　　卧槽……
　　这小子也太硬了，这特娘的都没死啊？
　　所有人看向贺平生和十三长老的目光，都变得微妙起来。
　　“哼……”十三长老冷哼一声，道：“我承认，的确有凤族的个别弟子违规，可那些弟子和贺平生是私人恩怨，他们要对付贺平生，跟我们凤族没有任何关系！”
　　“我们凤族，毫不知情！”
　　“更何况，这些违规的弟子，本帝同样也都取消了他们参与第五关的资格了！”
　　“嘿嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，看着十三长老问道：“十三长老，你敢发誓，凤族十四名合体围剿贺平生，只是私人恩怨，不是你们凤族的谋划吗？”
　　“你发誓，我就认了！”
　　十三长老的脸色黑的如同锅底。
　　广场上，无数人跟着起哄。
　　“王敦，不要起哄！”凤族的七长老赶紧出来救场，他盯着贺平生，问道：“贺平生，你如果没有违规，那就发誓；如果违规了，就不要参与最后一关的登高！”
　　“当然了，本帝法外开恩，你们朱雀帝域的团体积分仍旧有效！”
　　“你有没有违规？”
　　凤族七长老看着贺平生。
　　贺平生笑了笑，道：“抱歉，本来我是不想用的！”
　　“谁能想到你们凤族这么多合体围攻我？”
　　“我为了保命，不得不用了法宝！”
　　“如果这样算违规的话，我的确是违规了！”
　　没办法，不承认也不行。
　　对于贺平生来说，承认了，大不了就不参与那天梯冲高了。
　　至于人族的气运？
　　没关系！
　　我王敦师兄会出手的！
　　“好！”凤族七长老道：“既然如此，那本帝取消你参与石台天梯登高的资格，你应该没意见吧？”
　　“可以！”贺平生直接放弃了。
　　反正，老子也没有破壁人。
　　为人族争取气运这件事，就交给王师兄去做吧。
　　“卧槽……”王敦气的站起来：“师弟……你搞什么鬼？”
　　“为什么要放弃？”
　　贺平生苦苦一笑：我特么想放弃吗？
　　凤族已经不要脸了，你指责他杀我，他说那是个人行为？
　　我不发誓就取消我的资格，我能怎么样？
　　总不能去发誓吧？
　　这件事，你不发誓又不承认的情况下，人家肯定还是会取消你的资格的。
　　我能有什么办法？
　　这玩意，并不是你争取就行的。
　　“卧槽……当然了，这事也不怪你！”王敦气呼呼的道：“可是……老子的奖励啊……大奖励……”
　　“你不懂！”
　　“这次很可能给我一个从未有过的奖励！”
　　“我特么……”
　　王敦说也说不清楚，气的抓耳挠腮。
　　其实，他也没办法。
　　“算了！”贺平生伸出手，在王敦的肩膀上拍一拍，道：“一切随缘吧！”
　　“你至少不会死！”
　　“大不了就是没有奖励而已！”
　　“我就不一样了！”贺平生一脸忧心忡忡的样子：“这些杂碎是不会放过我的……”
　　“对我来说，现在应该想想怎么离开，怎么逃命，而不是怎么去冲高！”
　　就在这个时候，金刚妖帝走出来，他大手一挥，道：“诸位，事情定了，按照总排名的高低顺序来进行天梯登高！”
　　“三日之后开始！”
　　“开始之前，任何人不得离开这个广场！”
　　“你们……在此先调整一下状态吧！”
　　说完，金刚妖帝直接离开。
　　其余妖帝，也一个个的离开了原地。
　　轰隆隆……
　　妖帝们刚刚离开，这广场的周围就有一座庞大的阵法升腾而起，将所有的天骄都笼罩在了阵法之中。
　　贺平生不知道这是什么阵法！
　　他想着就一个想法：跑！
　　既然老子没办法参与天梯冲高了，我还在这里做什么？
　　“你们几个都过来！”贺平生摆摆手。
　　然后，苏真真、贺天涯、周青眉还有周青眉的分身都来到了贺平生身边。
　　“他们要弄死我……我要跑了！”
　　“但是……你们也别担心！”
　　“我已经将你们托付给了大伦明王，放心吧，大伦明王会照顾你们的！“
　　说完，贺平生体内法力凝聚，猛地一拳轰出。
　　空间虫洞的神通挥发。
　　然而，这一次，却并没有空间通道产生！
　　嗯？
　　怎么回事？
　　再来？
　　一次，两次，三次……
　　贺平生抬起头看了看周青眉：“青眉，你也试试！”
　　“嗯嗯嗯……”周青眉深吸一口气，同样一拳打出。
　　神通空间虫洞施展。
　　然而和贺平生一样，并没有打开虚空。
　　“我懂了！”周青眉道：“是外面这个阵法，阵法锁死了这里的空间？”
　　“不是阵法！”贺平生摇摇头：“这阵法，并没有锁死虚空规则的功能，应该是有人在阵法之外，又弄出了什么名堂！”
　　“难道……是空空妖帝那厮？”
　　贺平生的脸色一片黢黑。
　　锁死了！
　　老子还怎么走？
　　贺平生抬头看了看这阵法光膜。
　　他发现，阵法的边沿那边，并没有人守护。
　　于是他直接走到了那光膜处。
　　可刚刚落在了光膜旁边，就有一名合体期的凤凰飞到了贺平生身边。
　　“抱歉……”凤凰朝贺平生道：“石台天梯比试结束之前，任何人都不许离开！”
　　贺平生道：“我已经被取消了资格，不参与石台天梯的比试了，也不能离开吗？”
　　那凤凰笑了笑：“不能！”
　　好吧！
　　又是针对老子的。
　　贺平生轻轻地吐出一口气，然后一脸郁闷的来到了自己的位置。
　　随机应变吧！
　　三日后！
　　轰隆隆……
　　那大阵直接被撤走。
　　贺平生试了试，仍旧是无法打开虚空通道。
　　远处，大帝们已经落在了虚空。
　　金刚妖帝道：“诸位，今日，天梯登高开始！”

第814章 强横朱玄伦
　　“诸位！”
　　“登高天梯其实很简单！”
　　“一直顺着这个梯子往上面飞就行了！”
　　“只是越往上面，这威压越是强横！”
　　“不但有威压，天梯上面还有罡风落下，为了能够让天骄们攀升的更高，所以每一个天骄都可以选择一个破壁人，帮忙承受一部分或者全部的罡风！”
　　“基本规则就是没有规则！”
　　“只要是在石碑上面排名前前三十的，都有资格去攀登天梯！”
　　“诸位还有什么不懂的，可以问我！”
　　金刚妖帝居高临下，看着诸位天骄淡淡的道。
　　反而是第五关的规则最为简单容易理解，所以大家也没有什么异议。
　　“好！”金刚妖帝道：“若是没有异议的话，那咱们此次攀登石台天梯就算是开始了！”
　　“按照之前大家取得的名次，依次来吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　金刚妖帝一挥手，便有一道光膜浮现在虚空。
　　光膜上面，是一串名字。
　　第一：朱玄伦！
　　第二：白知婷！
　　第三：王敦！
　　第四：凤晚曦！
　　第五：明月！
　　第六：南七七！
　　第七：孔雀圣女……
　　本来，贺平生是第七名的，但是因为他被取消了参与这石台天梯冲高的资格，所以后面一名的孔雀圣女顺次递进，来到了第七名。
　　贺平生同样一个个的名字看下去。
　　他发现这名单上面并没有三十个人，只有二十九。
　　也就是说，贺平生虽然资格被取消了，但是排名第三十一名的那个家伙，并没有顺次进入。
　　“诸位妖帝，你们看，能否开始了？”金刚妖帝看了看周围的其余妖帝。
　　周围一共有大乘帝境三十多人。
　　这些人，自然也都点头。
　　“好！”金刚妖帝看众人都同意了，便道：“第一个，朱玄伦……”
　　“请朱玄伦登天梯！”
　　一身黑色道袍的朱玄伦走到了那天梯之下。
　　他朝众帝拱拱手，道：“晚辈金乌一族朱玄伦，请求金乌妖帝朱正焱，为吾之破壁人！”
　　“还请众帝同意！”
　　朱玄伦一脸郑重。
　　金刚妖帝点点头：“没问题……开始吧！”
　　“哈哈哈哈……”朱正焱哈哈大笑的飞出来，不偏不倚正好落在了朱玄伦头顶十丈之上，他看着朱玄伦，一脸笑意：“好好给老子冲，若是能冲到了前五十名，老子给你奖励，让你好好放松一下，休息一年半载也不是不可能！”
　　“是！”朱玄伦拱拱手，道：“父亲，孩儿一定尽力！”
　　“开始吧！”朱正焱一挥手，庞大的大帝气息沛然而出，那虚空之中不知道从多高的地方落下来的先天罡风，便被他给挡住了。
　　以朱正焱为中心，周围千丈的罡风都无法落下。
　　“走了……”
　　他大喊一声，身子便嗖的一下飞起，往更高处而去。
　　下面，朱玄伦也同样飞了起来。
　　两道黑色的流光，一高一低顺着那细细的石台天梯往高处冲去。
　　在罡风之中，二人的身形越来越高，也越来越小。
　　远远的看去，金乌妖帝头顶被顶开了一个流体形状的气罩，这气罩宛若一把尖锐的小伞，护住了下方的儿子。
　　贺平生和南七七、王敦站在一起，都仰着头观看。
　　看了一会，南七七道：“大乘帝境就是强大，他们不但能在这罡风之中逆流行走百万丈，更是能把所有的罡风都挡住！”
　　“没有一丝一毫的遗漏！”
　　“若是合体期的修士，虽然也能在罡风之中逆流而上二三十万丈的高度，然而他们却无法完全阻挡罡风。”
　　“也就是说，合体期的修士如果做破壁人的话，恐怕效果很差！”
　　贺平生点头：破壁人，自然是能把所有的罡风挡住最好，如果只能挡住一半的话，那几乎没有什么作用。
　　王敦问：“炼虚期的极限呢？”
　　南七七道：“炼虚期，在没有破壁人的情况下，能够冲到的最高高度，大约是六万丈左右，而且，这还是一个绝世天骄的记录！”
　　“大部分炼虚期，都无法冲到六万丈！”
　　王敦道：“我懂了，看来，破壁人还是有些用途的！”
　　“有了破壁人，就可以冲到八万丈！”
　　八万丈，并不是整整八万丈。
　　而是八万丈左右。
　　传说当年那凤族天骄【北辰】便冲到了八万丈的高度。
　　即便是过了不知道多少万年，至今他的名字还仍旧挂在天梯第一的位置！
　　而当年的北辰妖帝在的时候，灵界没有任何人能和他抗衡。
　　天才如此，可见一斑。
　　“你们说！”王敦道：“这个小朱能冲多高？”
　　“不知道为什么，我觉得这孩子很不错，心里忍不住期望他能冲的高一些！”
　　王敦仰着头，看着越来越小的父子二人。
　　但是不要紧！
　　虽然眼睛看不到了，只要打开神念，这二人冲高的过程，还是可以看的清清楚楚的。
　　“不知道！”贺平生摇摇头：“不过，他天赋不错，说不定能冲到这天梯的前一百名！”
　　“好像是个八品气运！”
　　南七七道：“希望吧！”
　　朱正焱带着儿子，一路高飞。
　　很快就到了一万丈的高度。
　　然后是两万丈、三万丈、四万丈、五万丈、六万丈……
　　很快，就到了七万丈。
　　到了七万丈之后，他却仍旧没有任何减速的意思，继续往上冲。
　　“嚯……”大帝们一个个的震惊起来。
　　有人道：“过了……前一百名了……我看到了，他超过了排名第一百的人族洪安琪！”
　　“第九十九名也超过了！”
　　“这小子可以啊，居然进入了前百？”
　　进入前百，并不简单！
　　因为，这个榜单，可是从古至今，无数先贤合在一起的排名。
　　说句不好听的，很多时候，石台之会的第一名，都未必能进入前百呢！
　　“卧槽……七十四了！”
　　“这小子好强！”
　　“怪不得玄武妖帝说，这次是历次以来，最强的一届天骄！”
　　“六十六了……”
　　“天，四十三名也被他超过去了！”
　　“朱玄伦太强了，这小子怎么这么强！”
　　“二十二了！”
　　“十七了……”
　　这个时候，几乎所有人，都把注意力放在了上面。
　　朱玄伦已经快撑不住了。
　　因为越是往上，这威压也就越强。
　　可他仍旧在往上冲。
　　“十七名了……已经第十七名了……朱玄伦，你给我往上冲，不许停！”虚空中，那金乌妖帝大声呼喝着。

第815章 燃寿
　　“用力！”
　　“你给我坚持住！”
　　“我相信你，这不是你的实力，你一定能够爬到第十五名！”
　　其实，朱玄伦能爬到第十七名，已经大大的出乎朱正焱的意料了。
　　但是，看到了十七名之后，朱正焱又不满足了，他觉得到了十五名更好听一些！
　　“啊……”
　　朱玄伦大喝一声，几乎使出了吃奶的力量，他身上棕黑色的火焰猛烈的燃烧着，往更高一些冲了过去。
　　第十六名！
　　第十五名！
　　朱玄伦终于冲到了第十五！
　　“呼……”他松了一口气，此时此刻，朱玄伦真的是力竭了。
　　“父亲！”他大口的喘着粗气：“我不行了……我要……我要留名了！”
　　朱玄伦伸出手，就要在那石碑相应的高度刻画自己的名字。
　　“不行！”上面朱正焱大喝一声：“给我再往上，我相信你，你肯定能再上一层的！”
　　朱玄伦脸色苍白，身上燃烧着熊熊的棕黑色的太阳精火：“父亲……孩儿真的无法往上了！”
　　“那我不管！”朱正焱道：“反正你无论如何也要给我往上一些！”
　　“你距离前十名，只差五个名次了！”
　　“超过这五个，你就是前十名了！”
　　“给我上！”
　　“上！”
　　朱玄伦张口一口气吞了五粒丹药，然后他身上的火焰燃烧的更为猛烈了。
　　几次猛烈的往上面冲击，可惜都无济于事。
　　就是冲不上去。
　　“正焱兄！”金刚妖帝看着于心不忍，道：“不要逼他了，这孩子的成绩已经不错了，若是用力太过，反而会伤了修道的根基啊！”
　　“是啊！”
　　“玄伦这孩子，真是天赋异禀！”
　　“他已经很努力了！”
　　“不可！”朱正焱盯着朱玄伦，道：“不要听他们胡言乱语，他们是担心你飞的太高而已！”
　　“朱玄伦，你给我听好了！”
　　“现在，立刻……”
　　“燃烧你的寿元！”
　　“燃烧寿元，也要给我上！”
　　“你现在骨龄还不到千岁，燃烧一点寿元完全没问题！”
　　“你还有九千年寿元可以燃烧！”
　　“你怕什么？”
　　“而且比试之后，你立刻就能冲击合体期，到了合体期，不就有两万年寿元了？”
　　“速速，给我燃烧！”
　　周围的人看朱正焱已经走火入魔，也都不再好说什么了。
　　下面的朱玄伦没有退路，只能大喝一声，开始以秘术燃烧寿元。
　　寿元这东西，主动燃烧的时候的确可以获得巨大的力量加持，但是烧的也很快。
　　百年寿元，一瞬间就燃烧殆尽。
　　“轰……”
　　朱玄伦借着燃烧寿元带来的力量，一口气又往上冲了百丈的距离，终于来到了第十四层。
　　“父亲……我真的不行了！”
　　这次朱玄伦一挥手，直接在石碑上刻画下了自己的名字。
　　“该死……”朱正焱却还在咒骂：“我不是跟你说了吗，一口气给我燃烧九千年，为什么只烧八千年？”
　　“给我烧！”
　　“你还能再进一步！”
　　但已经晚了。
　　朱玄伦已经在那石碑上面刻画下了自己的名字。
　　然后他的身体虚弱的就像是一根芦苇，从数万丈的高空，飘飘荡荡的落在地上。
　　“噗……”刚刚落地，朱玄伦就猛地一口鲜血喷了出来。
　　他原本乌黑的头发，已经变成了雪白。
　　本来略显稚嫩的脸上，也都堆起了层层的皱纹。
　　“该死的东西！”
　　随后，那朱正焱也从高空落下，他没有任何儿子冲到十四名带来的欣喜，反而是一副孩子不听话的恼羞成怒：“我跟你说的话，你都当成了耳旁风了吗？”
　　“为什么还留一千年？”
　　“你居然不听我的话？”
　　“你你你……你个畜生……”
　　朱正焱伸手就要揍儿子。
　　“正焱兄！”头顶，那大伦明王忽然开口，道：“我有一个问题想问你！”
　　朱正焱这才放掉儿子，看向了高空：“明王请说！”
　　大伦明王问：“我记得当初你也是攀登过这石台天梯的，敢问你当时，到了第几名？”
　　朱正焱的脸上顿时焕发出神采来，道：“我当时，在石碑上留名第二百三十二名，在那届石台天梯的所有天骄中，排名第二！”
　　二百多名，看似很多。
　　但是实际上，这是历年历代以来，无数先贤的总排名。
　　已经很厉害了。
　　大伦明王又问：“那我问你……你当初如果燃烧寿元的话，又能提升多少？”
　　“你当时，燃烧了多少年的寿元？”
　　这么一问，朱正焱顿时哑口无言，他的脸像锅底一样的黑。
　　“哼……”紧接着，他狠狠的看了儿子一眼然后冷哼一声，直接离开。
　　“恭喜朱玄伦了！”金刚妖帝笑呵呵的一脸温和：“你做的很不错，十四名，已经足以照耀千古了！”
　　“是啊！”
　　“恭喜恭喜!”
　　众人都恭喜朱玄伦。
　　贺平生却是拿出了一枚圣元丹，送到了朱玄伦的面前，道：“极品的……可以增加你一千年寿元，吃了吧！”
　　炼虚期的人族，只有五千年寿元，但是朱玄伦是金乌，他在炼虚期拥有一万年寿元。
　　如今还剩一千年，若是再吞下这圣元丹，则又可以增加一千年。
　　“多谢！”朱玄伦收起了圣元丹并没有吃，而是一脸感激的看着贺平生。
　　贺平生摇摇头，然后回到了自己的座位上。
　　摊上这么一个爹，没办法！
　　只能说这小子命苦吧。
　　“第二名，白知婷！”金刚妖帝的声音再次传来；“请白知婷和她的破壁人准备天梯登高！”
　　“是！”白知婷走出来，她往金刚妖帝拱拱手：“禀报陛下，晚辈的破壁人，是我天狐一族的大长老，大乘帝境修为。”
　　接下来，一大一小两只狐狸，开始登高。
　　也就是这个时候，那段飞红身形一闪，忽然出现在了贺平生和王敦二人的面前。
　　二人吓了一跳。
　　段飞红却深深地盯着贺平生看了两眼，道：“你……可惜了！”
　　“本来我这次过来，是做你的破壁人的！”
　　“可惜你却失去了冲击天梯的资格！”
　　贺平生不咸不淡的道：“是你自作多情了，就算是我没有失去冲击天梯的资格，我也不会找你做破壁人！”

第816章 段飞红气吐血
　　“你……”
　　段飞红气的脸色一白。
　　我特么为了你，跟两个妖族大帝拼命，差点还把自己的性命给搭上。
　　你居然这个态度？
　　“好好好……”过了几个呼吸，段飞红稍微调整了一下自己的呼吸，又道：“贺平生……我承认，之前和你有些小矛盾！”
　　“但那是我们两个之间的事！”
　　“现在，你们天梯冲高，这关系到的可不只是你们二人，而是整个人族！”
　　“若是冲的足够高，那么很可能以后人族整个气运都会被改变！”
　　“算了，你现在反正也没有资格了，老子不跟你说！”
　　段飞红越说越生气，于是一转头看向了王敦，道：“你是王敦吧……我叫段飞红，大乘帝境十二层的修为！”
　　“等会你冲高的时候，我做你的破壁人！”
　　“你放心，老夫必然不会让你失望！”
　　王敦笑了笑！
　　黝黑的脸膛上露出两排洁白的牙齿。
　　段飞红也友好的笑了笑。
　　王敦忽然问：“你就是当初以大欺小，堂堂人族大帝，要杀我师弟的那个逼？”
　　段飞红脸色一黑：“这……当初……是误会！”
　　“哼……”王敦冷哼：“那个时候，不在乎人族的未来，不在乎同族的情谊，这个时候，又跟我说什么人族的气运？”
　　“呼……”
　　段飞红深吸一口气：“王敦……这不是开玩笑……等会白知婷之后，就是你了！”
　　“你要赶紧做出选择！”
　　“必须老夫做你的破壁人，不然我人族气运就完了！”
　　“行！”王敦道：“我再考虑考虑……”
　　段飞红给气笑了；“你还考虑？”
　　“考虑什么？”
　　王敦道：“考虑问你要点什么？”
　　“要不这样吧，你把你的宝贝都拿出来，让我挑一件……哦不……两件……我在你的储物戒指中任意挑选两件物品！”
　　“我就答应让你做我的破壁人！”
　　“我……”段飞红气的脸色又是一黑！
　　娘的！
　　你？
　　问我要好处？
　　我千里迢迢过来，做你的破壁人！
　　现在是你找不到破壁人，难道不应该是我问你要好处吗？
　　现在倒好，你反而敲诈我？
　　“王敦啊王敦……你的小聪明，是不是用错了地方？”段飞红扑腾一下，也一屁股坐下来，就坐在了二人的面前。
　　王敦道：“怎么着？”
　　“见证一个天才的崛起，让你成为天下第一的破壁人，这对你来说，是个名垂青史的好机会？”
　　“要你两件宝贝怎么了？”
　　“你不会是……不舍得吧？”
　　“这么小气？”
　　段飞红给气笑了：“你倒是自信？”
　　“你就确定，你能第一？”
　　“你要知道，刚刚朱玄伦已经冲到了总榜第十四名，想要成为第一，你至少要冲到前十！”
　　“你错了！”王敦淡淡的道：“老子要成为总榜第一，不是这次天骄里面的第一！”
　　“你等等……总榜第一的破壁人！”
　　“啧啧啧……这个名头，足够让你闪耀万古了！”
　　“段飞红啊段飞红，我现在后悔了！”
　　“我忽然觉得，两件宝贝不太行！”
　　“这样吧，你把整个戒指都给我，我再考虑一下！”
　　段飞红身上猛地吹出一道凌厉的剑意。
　　他真的想杀人了。
　　从出道以来，还没见过这么不要脸的人呢！
　　“王敦，本座没心情跟你开玩笑，等会这白知婷冲高完毕，立刻就会到你！”
　　“没有破壁人，你根本上不去！”
　　“你难道不怕老子拂袖离去？到时候你如何冲击石碑？”
　　王敦右手懒洋洋的伸出来：“请……你离开……千里之外……”
　　这孙子还唱上了！
　　“哗……我嚯……”
　　就在这个时候，天骄们传来了一阵惊诧之声。
　　贺平生、段飞红和王敦三人，都忍不住往那石台天梯看去。
　　目光所至已经看不到那二人的身影了，但是神念展开，却又可以瞬间捕获。
　　原来那白知婷在大乘帝境的护持之下，居然也轻松的掠过了第一百名，成功的闯进了前百之内！
　　关键是，这女人看起来还是十分轻松的样子。
　　“不得了啊！”那金刚妖帝深深地吐了一口气，道：“这一届的天骄不得了，以往的时候，往往第一名都未必能冲进前二百名，这次倒好，先是朱玄伦冲到了第十四，现在这天狐族的丫头又冲过了前百！”
　　“玄武妖帝的易术，果然是名不虚传！”
　　之前的时候，玄武妖帝就预测过，这次石台之会上面的天骄，将会远超以往。
　　没想到，是真的。
　　关键是，还有人族的小子呢？
　　金刚妖帝不由得看了看王敦和贺平生。
　　他心里一阵可惜，如果可能的话，他真的很想看看，人族的贺平生，究竟能冲到何等高度。
　　可惜了，凤族在阻拦，死活不让别人上！
　　“是啊！”
　　“这一届，真是不得了！”
　　“还有王敦呢……我觉得王敦这小子的名次，也低不了，至少前百！”
　　“前一百？”
　　“我觉得吧，最少前五十！”
　　大帝们也开始了猜测和议论，甚至有人还打赌。
　　还有人看着玄武妖帝问：“老乌龟，你擅长易术，你觉得王敦如何？”
　　那白发苍苍的玄武妖帝笑呵呵的点点头：“还行，但他肯定不是此次的第一名！”
　　“哦？”凤族七长老道：“那第一名是谁？”
　　“哈哈哈……”玄武妖帝哈哈一笑，道：“你心中已有答案了，何须问我，等下自会知晓！”
　　轰……
　　就在这个时候，那白知婷的成绩出来了。
　　总榜七十六！
　　这个成绩和朱玄伦比差太多，但是，已然闪耀了。
　　“恭喜天狐一族！”
　　“恭喜恭喜！”
　　众人一片恭维。
　　天狐一族的长老也很高兴。
　　“下面……王敦！”金刚妖帝看了看王敦和段飞红：“该你了……”
　　段飞红笑了：老子就不给你东西，看你急不急？
　　结果王敦却懒洋洋的举起了手，问道：“金刚妖帝陛下，我能不能后面再上，先让凤晚曦去吧！”
　　金刚妖帝道：“这是为何？”
　　王敦道：“呵呵呵……我和段飞红还没谈好价格！”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“段飞红？”
　　金刚妖帝还没说话，整个广场，无数观礼人和天骄却议论起来了。
　　“卧槽……不是吧？”
　　“段飞红这家伙真是不要脸啊，这都什么时候了，还在问人家索要东西？”
　　“难道是不给东西就不当破壁人？”
　　“啧啧啧……人族可真是无语啊！”
　　“一点也不团结！”
　　“段飞红还真是无利不起早！”
　　噗……
　　听到这些议论，段飞红差点吐血：我特娘的……

第817章 凤晚曦冲第一
　　段飞红真的要吐了。
　　因为广场上无数人的目光都朝他和王敦二人投了过来。
　　大家都以为，是段飞红在和王敦讨价还价！
　　不过也不怪别人这么想！
　　你做别人的破壁人，以此来勒索别人也是正常。
　　无可厚非！
　　但关键是段鸿飞真的没有啊。
　　他还不能解释，因为有些时候，越是解释越说不清楚，还显得自己虚伪。
　　“你小子……你小子……”段飞红看着王敦，一脸无可奈何：“你是故意的吧？”
　　王敦顿时一脸委屈：“没有啊……我真的没想那么多！”
　　“罢了罢了！”段飞红道：“老夫当初对贺平生出手的时候，这一世英名便已经尘埃落地了，此刻倒也不在乎这些名声！”
　　“王敦，我最后问你一句，你坚持要我的戒指，才肯让我做你的破壁人吗？”
　　“这样吧，你也别太贪心，我戒指中的东西，让你选两件！”
　　“如何？”
　　段飞红还真的将手指头上的戒指给取了下来，送到了王敦面前。
　　王敦却一脸傲娇：“不急，等会再说吧，我考虑考虑！”
　　“你……”段飞红搞不懂了：“你还要考虑？”
　　这有什么考虑的。
　　整个人族，现在只有我一个大乘帝境了。
　　你……
　　就在这个时候，广场上的旁观者一阵惊呼。
　　原来是凤晚曦出现了。
　　她落在了那石碑下面，朝金刚妖帝拱拱手：“尊敬的金刚妖帝陛下，晚辈凤晚曦前来天梯登高，我的破壁人是我凤族的七长老！”
　　“没问题！”金刚妖帝点点头：“你们随时可以开始！”
　　七长老也朝着金刚妖帝拱拱手，然后嗖的一下飞入虚空。
　　他的速度很快，头顶瞬间便撑开了个小伞一样的气泡。
　　“晚曦，速速上来！”
　　七长老低下头对着凤晚曦大喝一声。
　　凤晚曦也化为一道光冲了上去，正好落在那七长老撑开的气泡之中。
　　在这气泡之下，只有威压，没有罡风。
　　广场上，无数人都看向了他们。
　　二人的速度极快，几乎只用了半炷香的功夫，他们便冲到了七万丈。
　　又冲了几个呼吸，便来到了前百名之内。
　　“一百名了！”
　　南七七仰着头，一脸倾慕：“等会如果我也能冲到这一百名，那该多好啊！”
　　“这可说不准！”贺平生道：“据说天梯冲高的时候，和战斗力无关，就看气运和机缘！”
　　说白了，就是你有没有这个命。
　　南七七点点头：“希望吧！”
　　说完，她又转过头，看着段飞红问道：“段前辈，您以前，应该也参与过这石台之会吧？”
　　段飞红道：“是的，已经是很久之前的事了！”
　　南七七又问：“那……当初您冲高的时候，最后冲到了多高？”
　　不问还好，这一问，段飞红顿时脸色一阵黢黑。
　　贺平生有些疑惑，但是他没有开口。
　　王敦就不一样了，他道：“看前辈这表情，估计是没有进入天骄前三十名吧？”
　　段飞红道：“老夫当年天资绝顶，横扫同阶，可惜啊……当初只考了两关，第一关是三梦红尘，我没有得到积分，第二关又是那大千世界石碑争夺，刚刚进去，我就被凤族联手给做了！”
　　“若不是老夫眼疾手快捏碎了手里的命牌，恐怕连小命都没了！”
　　“可恨啊……”
　　贺平生有些无语：这凤族还真是霸道啊，每次石台之会都要算计别人种族？
　　还是说，专门针对人族？
　　“超过白知婷了！”
　　“天哪，这凤晚曦不愧是凤族的天骄，超过白知婷之后，她的速度居然还没有衰减！”
　　“还是这么快？”
　　广场上观礼的众人，再次发出一阵惊呼。
　　贺平生等人也看了过去。
　　神念扫过，两只凤凰赫然在目。
　　没错，虽然突破到了百名之内，可凤晚曦的速度还是一如既往的快。
　　很快，她就来到了七万五千丈！
　　“六十名了！”
　　“天，五十三名了！”
　　“进入前五十了，她还在往上面冲！”
　　“你们说，她能不能超过朱玄伦？”
　　“不好说，毕竟，朱玄伦的成绩太过逆天，他还是这次总分第一名啊！”
　　“是啊，朱玄伦这家伙的确是太过逆天，无论哪一科目，都是位列前二三名！”
　　“啧啧啧，金乌一族这是要崛起了呢？”
　　众人纷纷议论之间，那凤晚曦的速度也不由得慢了下来。
　　虽然慢了，可她仍旧是往上飞着。
　　四十名！
　　三十五名！
　　三十名！
　　二十五名！
　　“我去……这明显比朱玄伦快多了！”
　　“我估计，她应该可以进入前十！”
　　果然，又过了半炷香的时间之后，那凤晚曦终于超过了朱玄伦，成功的进入了前十名！
　　不过，进入前十名之后，凤晚曦的速度又慢了一些。
　　“第一了……”
　　“凤晚曦是本次天骄之中的第一名，毫无疑问了，就看她能不能成为总榜第一！”
　　“八品半的气运，如此恐怖吗？”
　　“废话，这个世界上，有几个八品半？”
　　不但是下面观礼之人议论纷纷，上面的大帝，也一个个为之震惊。
　　空空妖帝道：“我懂了，刚刚玄武这个老乌龟说了，王敦不是第一名，原来，说的是凤晚曦啊……”
　　“没错吧？”空空妖帝朝玄武妖帝努努嘴。
　　众帝都看向了玄武。
　　玄武笑了笑，道：“我可没说是凤晚曦！”
　　“啊？”大伦明王奇怪了，她道：“不是凤晚曦，不是王敦？”
　　“难道，还有别的黑马不成？”
　　“难道是……朱雀帝域的这个丫头？”
　　大伦明王指的，自然是南七七了。
　　“呵呵呵……”玄武仍旧是笑呵呵的：“不可说，不可说……到了最后，尔等必定明白！”
　　“第七了！”空空妖帝突然惊呼一声：“凤晚曦，超过了人族的【幽冥大帝】，成为第七了！”
　　“天哪，如今，前面七个全都是凤族了啊！”
　　“人族，在总榜上面跌落到第八！”
　　没错，总榜上面，原本前面六个都是凤族，而排在第七位的，则是幽冥大帝。
　　现在，凤晚曦把幽冥大帝给超了。
　　她成了第七！
　　“不止！”金刚妖帝道：“第六了！”
　　“天……凤晚曦这是……她也在燃烧寿元？”
　　“嘶嘶嘶……值得吗？”

第818章 破壁人，贺平生
　　“第六名了！”
　　就在众人震惊的时候，这凤晚曦又往上面冲了一层。
　　不过，她的力量似乎也来到了极限。
　　因为，她和朱玄伦一样，都是靠着燃烧寿元，才冲到了如今的高度！
　　“啾……啾啾啾……”
　　凤晚曦还没有停止，她仍旧奋力往前拼搏！
　　“第五了……”
　　“我的天，居然进入前五了！”
　　“第五了！”
　　“凤晚曦，不愧是天骄第一！”
　　“那人族贺平生就算是有攀登资格又如何，他一样不可能比得过凤晚曦！”
　　“是啊！”
　　“天哪，历年历代以来的前五名！”
　　“不会吧，她还在往上爬！”
　　“啾啾啾……”又是几声凤吟传来。
　　凤晚曦这女人直接化出了本体。
　　她的本体燃烧着熊熊的赤色火焰，猛地继续往上冲去。
　　“第四了……”
　　“不是能冲到第一吧？”
　　众人又开始对凤晚曦有了更高的期待。
　　然而，凤晚曦的能力也就到此为止了。
　　她几乎是拼尽全力，才写下了自己的名字！
　　第四名！
　　啾啾啾……
　　带着悲壮的凤鸣之声，那凤晚曦化为一只巨大的神凰，落在了地上，然后瞬间褪去本体，显露出了人形。
　　她的头上，同样出现了斑白的头发。
　　没办法，燃烧了太多的寿元。
　　好在是，凤晚曦的脸上倒是没有出现多少皱纹。
　　“凤晚曦，第四名！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“我凤族天骄，果然非同一般！”
　　“就是啊！”
　　“厉害！”
　　“凤晚曦不愧是八品半的气运！”
　　“这不是第四，这是有史以来的第四名，足以闪耀千古了！”
　　众人再次沸腾起来。
　　那七长老也是笑呵呵的道：“若非晚曦之前道心蒙尘，估计还能再进一步，进入前三甚至冲击第一都有可能！”
　　“可惜了，她的状态不好！”
　　没错，凤晚曦道心蒙尘了。
　　道心这东西，虽然说起来和冲击石台天梯的高度无关，但是它关乎心境。
　　心境受到了影响，就会影响其状态。
　　“已经很不错了！”地面上，十三长老一脸高兴的拍了拍凤晚曦的肩膀：“你已经很努力了，放心，这个名次，已经让王敦望而却步了！”
　　“别说王敦，就算是贺平生没有被取消资格，他也不可能冲到这种高度！”
　　“嗯！”凤晚曦点点头。
　　这次冲击第四名，给了她强大的自信。
　　她甚至一念通明，道心上面的尘埃也随之被清扫干净。
　　“这……这……”凤晚曦一阵激动：“十三姨，我……我的……我道心上的蒙尘没有了！”
　　“又重新通明了！”
　　“哈哈哈哈……”十三长老哈哈大笑：“太好了，今日真是双喜临门啊！”
　　“我这就去准备拿第一名的奖励，给你一块特大的涅槃神石！”
　　说完，十三长老就去准备了。
　　“接下来，有请天佛帝域人族明月尊者，天梯登高！”
　　金刚妖帝的声音再次传来。
　　一名身穿红色袈裟的和尚，落到了那天梯之下。
　　明月转过头，看了看众人，又看了看金刚妖帝。
　　人群之中顿时沸腾起来了。
　　“这和尚，好帅啊！”
　　“真的是太英俊了！”
　　“我这辈子都没有见过如此英俊之人，却是个和尚，可惜了啊！”
　　明月出场，容貌惊艳无数女修。
　　他双手合十朝着金刚妖帝道：“阿弥陀佛……晚辈明月见过金刚妖帝陛下，晚辈的破壁人，乃是天佛帝域的佛帝！”
　　佛帝，便是之前和大伦明王、金刚妖帝一起，撑开了那三梦红尘大阵的佛门妖帝。
　　这佛门妖帝也并非人族，而是一名妖族。
　　“好！”金刚妖帝道：“可以开始了，祝你们取得好成绩！”
　　二人化为流光，一上一下，往天梯之上冲击而去。
　　段飞红看了看二人，又转过头看着王敦道：“明月虽然是人族，可是已经许身了佛门，所以他即便取得了很好地成绩，到时候气运增长的也不是人族，而是那天佛帝域的佛门！”
　　“他，并不能被看成人族！”
　　这点常识王敦还是有的，他点了点头。
　　段飞红问：“还考虑好了没有？”
　　王敦道：“还没……别急，轮到我还早呢！”
　　过了两炷香的功夫，明月的登高结束。
　　这厮也很厉害，居然也冲到了前一百名，而且只是仅次于白知婷，停在了第八十名。
　　“接下来，朱雀一族，南七七！”金刚妖帝道：“南七七的情况比较特殊，本帝务必要说清楚，当年朱雀妖帝飞升之前，亲手斩杀了分身，而且更是和我们诸多大帝签署了协议，万年之内，我们众帝都要维护朱雀帝域！”
　　“所以此次南七七登高，我们便自行选择一位妖帝为她的破壁人，此事原本也是我们答应朱雀妖帝的！”
　　“诸位，若是有疑虑，现在可以提出来！”
　　金刚妖帝眸光扫过众人。
　　众人自然都没有问题。
　　金刚妖帝道：“那好……玄武妖帝，还麻烦您！”
　　“呵呵呵……”玄武笑呵呵的道：“这是老夫的荣幸……走吧！”
　　南七七和玄武妖帝二人，一上一下，开始攀登天梯！
　　同样过了两炷香的功夫，攀登结束。
　　南七七的天赋稍微差一些，最终止步在一百八十多名。
　　这个名次，若是在一些特殊的年份，甚至能为天骄之首。
　　可惜，这次石台之会上面的天骄实在是太多了，她这个名次倒也无法引得什么波澜。
　　再往后众人一个个冲高。
　　值得一提的是，金刚太子袁无忧冲到了六十多名，而孔雀圣女更是冲到了三十多名！
　　其余的，都不值一提了。
　　很快，二十八个人全部登高结束。
　　只剩下最后一个人：王敦。
　　众人都把目光投向了王敦。
　　“王敦！”金刚妖帝道：“接下来就你自己了，你的破壁人，可选择好了吗？”
　　众目睽睽之下，王敦站起来。
　　他朝着金刚妖帝拱拱手：“唉……和段飞红没谈好条件！”
　　“他不肯让步，我也没办法！”
　　哗……
　　众人再次哗然。
　　王敦紧接着又问：“敢问金刚妖帝陛下，这个破壁人，我可不可以找个大乘帝境之下修为的人？”
　　“你们也知道，我实在是找不到大乘帝境了！”
　　“这个……”金刚妖帝看了看其余大帝。
　　包括凤族妖帝在内的所有大帝，几乎都点了点头。
　　很简单!
　　人族不是没有大帝，只是人家没有谈妥。
　　如果答应王敦，王敦就不用段飞红，那么成绩就一定好不了。
　　如果不答应，那不是逼着王敦找段飞红做破壁人吗？
　　“行！”金刚妖帝点点头，道：“破壁之人只要求是同族，并没有说具体的修为，所以只要人族，就随你意了！”
　　“不过本帝要提醒你的是，合体期修士虽然能攀登石台天梯二三十万丈高，可他们作为破壁人，却并不能完全把罡风挡住，一般情况下，会漏下一些，这对你登高来说，挑战极大！”
　　“你想好了吗？”
　　王敦道：“想好了！”
　　“好！”妖帝道：“告诉我你的破壁人是……”
　　王敦道：“我的破壁人，是贺平生！”

第819章 老弟，你漏风了
　　寂静！
　　现场，死一样的寂静！
　　无论是大帝，还是观礼之人，这一刻所有人的目光，都集中在了贺平生和王敦二人的身上。
　　但是，谁都没有开口说话。
　　听到贺平生这个名字，凤族的妖帝们本能的想要拒绝。
　　可是，他们却不知道如何拒绝。
　　毕竟，凤族也要脸。
　　贺平生作为破壁人，完全没有任何问题。
　　没有任何一条规则，能够阻止贺平生成为破壁人。
　　那么，如果不让贺平生上台，只能通过蛮不讲理的强势方式了。
　　可……
　　凤族的妖帝们又思索开来了。
　　如果不让贺平生上，那段飞红肯定要上。
　　贺平生和段飞红，谁更强？
　　肯定是段飞红啊！
　　贺平生作为破壁人，按照一般人正常的思维来说，王敦肯定走不高。
　　以往的时候，无数代人证明，炼虚期在没有破壁人的情况下，能够攀爬到最高的位置，也就只有六万丈。
　　从来没有人超过六万丈过。
　　而且，六万字之上，每高一点，无论是威压还是罡风，都会多一些。
　　即便贺平生天赋异禀，他又能攀上多高？
　　七万丈顶天了吧？
　　七万丈，连前一百都进不去呢！
　　“贺平生……不合适！”饶是如此，凤族的大帝仍旧是摇摇头，道：“他是被取消了资格之人！”
　　“七长老此言差矣！”金刚妖帝当面硬刚，道：“贺平生的确是被取消了攀登石台天梯的资格，可现在他并不是登高，只是给王敦做个破壁人而已！”
　　“他成为破壁人的资格，并没有被取消吧？”
　　“不错！”大伦明王道：“凡事都要讲个道理出来，凤族堂堂神族，不会不讲理吧？”
　　“此言有理！”
　　“我觉得，贺平生也没问题，他只是作为破壁人！”
　　一瞬间，不少人都开始给贺平生站台了。
　　当然了，并不是他们真的想帮贺平生。
　　大伦明王是想帮贺平生，这毋庸置疑。
　　金刚妖帝只是为了维护自己的权威，因为就是他刚刚亲口承认，贺平生可以当破壁人。
　　如今凤族一句不合适，我就取消了贺平生的破壁人资格？
　　那我金刚妖帝算什么？
　　大家岂不是觉得我是凤族的奴仆？
　　岂有此理？
　　至于其余附和的妖帝，则是各有各的想法，但是有一点，就是大家都不想看到凤族一家独大。
　　该恶心你的时候，还是要恶心你一下的。
　　“本帝并不是说贺平生没有资格做破壁人！”看到众人来势汹汹的几乎是一边倒的支持贺平生，七长老赶紧道：“毕竟贺平生是被取消了登高资格的天骄，我所担心的是，他趁机在这石台天梯上面刻画自己的名字！”
　　“若是如此，之前取消他的资格，岂不是笑话？”
　　“这样吧！”七长老想了想，道：“只要贺平生愿意立下天道誓言，保证自己不会在石碑上做出任何刻画，不留任何痕迹，老夫就同意让贺平生作为破壁人！”
　　金刚妖帝点点头：“七长老所言有理，贺平生，他的担忧不无道理！”
　　“你还是，发个天道誓言吧！”
　　众人重新看向了贺平生。
　　贺平生拱拱手：“妖帝稍等片刻！”
　　说完，他便看着王敦，一脸苦涩：“王师兄，你这是做什么？”
　　“我已经失去了资格，你莫要胡闹！”
　　“便是寻找一个合体期巅峰的人族，也不是不可！”
　　“我……我无论如何也不可能承担起这个重任的！”
　　“要不……还是段飞红吧！”
　　“对对对……”段飞红身子都开始抖了：“王敦……老子求你了……别玩了行不行？”
　　“我给你跪下了行不行？”
　　“这戒指给你……里面所有的东西都是你的了……你小子……”
　　“行了吧！”
　　说话间，那段飞红甚至将手指头上面的戒指拿下来，亲自塞到了王敦的手里。
　　贺平生看到这一幕：………………
　　南七七也一脸无语。
　　所有人都懵了：这是玩哪样？
　　“不！”王敦却异常的坚决：“我们兄弟二人，一路走来，多少次同生共死……今日我要登天梯了，你必须陪着我……哪怕我们进不了前一百名，也无所谓了！”
　　“只求兄弟齐心，共攀高峰！”
　　他的声音洪亮而且坚决。
　　贺平生一时之间也被感染了。
　　他点点头，道：“行……既然王师兄是这么想的，那小弟就舍命陪君子！”
　　“且看咱们兄弟二人，能否登上高峰吧！”
　　“天道在上！”贺平生下一刻便举起手，大声道：“弟子贺平生今日发下天道誓言，此番攀登，只为做王敦师兄的破壁人，绝不在那石台天梯之上刻画自己的名字，若是刻画，请天道齑雷降临，将我当场击杀！”
　　这个誓言一出，凤族便松了一口气。
　　为什么？
　　第一，贺平生不会留名，他只是个破壁人而已。
　　第二，破壁人来说，贺平生并不合格，他只是炼虚期。
　　退一万步来说，贺平生这个破壁人是合格的，甚至是完美的，但那又如何？
　　他的作用，最多也就和段飞红扯平而已。
　　又能如何？
　　所有的路都封死了，就不相信你们二人还能翻天？
　　“好！”金刚妖帝点点头：“王敦及其破壁人贺平生，随时可以攀登！”
　　“请！”
　　妖帝的声音，若奔雷掠过广场。
　　贺平生道：“走了！”
　　他嗖的一下化为流光，便飞向了那石台天梯，然后迎着无尽罡风逆流而上，往天际冲了过去。
　　嗖……
　　下一刻，王敦也化为流光，紧随其后。
　　二人的速度很快，几个呼吸就到了三万丈的高度。
　　前一段速度快，这并不奇怪。
　　三万丈！
　　四万丈！
　　五万丈！
　　到了五万丈之后，这罡风的力量越来越大。
　　贺平生努力的撑开法力和神念，想要挡住罡风。
　　但是很难。
　　“老弟啊……”下面正在高速飞行的王敦抬起了头，苦苦一笑道：“你行不行啊？”
　　“你漏风了，而且这漏风漏的有点多啊！”
　　贺平生：…………
　　没错！
　　这罡风，他完全挡不住。
　　挡住的只有三成不到，漏下去的有七成之多。
　　而且这才到五万丈的高度。
　　若是往上，估计会漏的更多。

第820章 太不要脸了
　　二人的速度，依旧很快！
　　而且越来越接近那六万丈的极限高度了。
　　所有人，都目不转睛的看着二人。
　　特别是上面的各大妖帝。
　　妖帝们心思不一，但是都觉得贺平生应该是拥有突破六万丈极限高度的能力的。
　　所以，大家也都在看，看看这个家伙在没有破壁人的情况下，到底能冲多高。
　　轰……
　　某一时间，贺平生的高度越过了六万丈。
　　这是个坎儿！
　　越过了六万丈之后，无论是罡风还是威压，都增强了一倍。
　　“卧槽……六万丈了！”
　　“贺平生就是牛逼啊……他果然突破了前面所有人都没有突破的高度！”
　　“嘶嘶嘶……恐怖1”
　　“人族出了这么个天才，真的令人恐惧！”
　　凤族的大帝一个个你看看我我看看你，都暗自一阵庆幸。
　　庆幸什么？
　　庆幸封杀了贺平生。
　　如果不是提前让这小子出局的话，回头这厮还真的能破了那历代以来第一的【北辰道人】的记录。
　　到时候，这石台天梯上面的第一名就不是凤族了，而是人族。
　　若是如此，人族气运必然大增，而凤族气运则是会大跌。
　　还好这小子发下了天道誓言，不会在石碑上面刻画自己的名字！
　　“卧槽……王敦也过了六万丈了！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“王敦，六万丈，人族真的是要崛起了！”
　　“不过……也不能这么说，贺平生过六万丈，凭的是自己的真本事，王敦这厮虽然也过了六万丈，可是他却是在贺平生的庇护下过的！”
　　“若是没有贺平生这个破壁人，他未必能到六万丈！”
　　“说的倒也是！”
　　“不过可惜了，贺平生没办法在石碑上面留名！”
　　“只是王敦，用了这么个漏风的破壁人，他又能飞多高呢？”
　　“估计不会太高！”
　　“王敦也很逆天，可是破壁人不行，估计最多也就止步于一百名了！”
　　台下，那些观礼者自然也是议论纷纷。
　　段飞红的脸黑的像锅底。
　　他为了这次人族的天梯冲高，不惜耗费巨大的代价前来，甚至和凤族的妖帝拼命。
　　结果，热脸贴了人家冷屁股，不要我做破壁人？
　　当然了，对于他来说，面子和名誉倒是无所谓，只是这冲高实在是关系到人族的气运啊。
　　“该死……”段飞红看着那虚空中迅速冲高的二人，喃喃自语道：“等着吧，总有一日，你们会后悔的，后悔今日的选择！”
　　“哼……”
　　段飞红很生气，不……应该说很愤怒。
　　因为担忧人族的未来而愤怒。
　　本来，人族应该能得到好气运的，可是就是因为这两个家伙的自负和赌气，白白的葬送了人族的气运！
　　“倒也未必！”段飞红旁边，南七七抬起了俏脸：“我相信敦哥，我也相信贺平生！”
　　“他们两个联手，一定能冲到前面……说不定，敦哥能进入前十名！”
　　“那又如何？”段飞红怒冲冲的道：“如果王敦真的能到前十名，到时候你更后悔，因为如果破壁人是我的话，他可以冲第一！”
　　南七七不再理会段飞红，而是重新看向了贺平生和王敦。
　　“六万五千丈了！”
　　“卧槽……这两个家伙的速度，好像没怎么减少啊！”
　　“不是吧！”
　　“贺平生这家伙，要冲击七万丈的高度了吗？”
　　“不可能……绝不可能！”
　　“他纵然是妖孽，七万丈也是绝境了，因为好多人就算是有了破壁人，都未必能冲到那七万丈！”
　　“是啊！”
　　“进入七万丈，基本上都已经进入前百了啊！”
　　众人一方面坚守自己的判断，另一方面又有些渴望贺平生和王敦二人创造奇迹。
　　“这家伙，太强了！”
　　凤晚曦的神念也落在了贺平生和王敦的身上，她的身子都在颤抖。
　　“是啊！”凤晚曦身边，那十三姨轻声道：“贺平生，的确是太强了，看来七长老他们做出的决定是对的，不然这凤族第一的名头，真的要被他拿走了！”
　　“不……”
　　凤晚曦摇摇头，道：“我说的不是贺平生，而是王敦！”
　　“王敦，太强了！”
　　“他……或许会……真的冲到第一名！”
　　“什么？”十三姨一脸愕然的看着凤晚曦：“不会吧？”
　　“能！”凤晚曦笃定的点点头：“当初，我进入到了七万丈的时候，已经耗费了太多力气，远远没有王敦这般闲庭信步……你看他，你看他现在在干吗？”
　　轰……
　　十三姨的神念轰然而出，再次笼罩王敦。
　　她发现，王敦这小子居然嘻嘻哈哈的在张着嘴唱歌。
　　我……
　　这一刻，十三姨整个人都不好了。
　　现在还能唱歌？
　　那说明……
　　“坏了！”十三姨猛地拍了一下大腿，然后轰然而起，化为一只庞大的凤凰，往石台天梯飞了过去。
　　“十三姨！”凤晚曦赶紧喊住她。
　　可惜没用，这十三长老已经飞起来了。
　　等所有妖帝反应过来的时候，那十三长老已经飞到了石台天梯上面十万丈的高度！
　　哗……
　　众人顿时哗然。
　　凤族这是干什么呢？
　　“十三长老，你这是做什么？”凤族的七长老也懵了。
　　“干扰别人冲高，万万不可！”金刚妖帝大叫一声。
　　然而，那十三长老却道：“金刚妖帝你错了，我在这里，如何就干扰别人冲高了？”
　　“你不会以为，他们能冲到十万丈吧？”
　　“那也不行！”金刚妖帝道：“你在这里，会产生罡风漩涡，对于他们二人冲高来说，是极为不妥的！”
　　“呵呵……金刚妖帝你又错了！”十三长老道：“第一，罡风旋涡，会被破壁人所阻挡，根本不会落到冲高之人的身上，而且我在这里无论如何活动，都不会对威压有影响！”
　　“冲高，冲的是威压，又不是罡风！”
　　“再说了……这是王敦的冲高，又不是贺平生的冲高，贺平生只是破壁人而已！”
　　“挡不住罡风和罡风漩涡，他做什么破壁人？”
　　“回头王敦冲不上来，那就是他这个破壁人的责任！”
　　“我现在就想在这上面观礼，有哪一条规定，说过我不能在上空观礼吗？”
　　凤族真的是脸都不要了。
　　可她说的这些，金刚妖帝居然无法反驳。

第821章 敦哥唱着歌就第一了
　　“你这也太不要脸了！”
　　大伦明王气的直接破口大骂：“你这是明目张胆的影响别人冲高……凤族，就只有这种格局吗？”
　　说话间，大伦明王看向了凤族的七长老。
　　七长老眼观鼻鼻观心，什么都没有听到，什么也不说。
　　关我什么事？
　　格局？
　　格局重要，还是气运重要？
　　要脸？
　　脸能用来吃饭吗？
　　牺牲她一个，幸福我们全凤族，还是值得的。
　　“七长老，你这会装死是不是？”大伦明王身上的气势轰然而开，一副要拼命的样子。
　　七长老看这情况装死是不行了，他只能深吸一口气，道：“十三师妹这种做法的确是不妥，但是她也没有违规啊……再说了，这是她的个人行为，和我们凤族没有关系啊！”
　　“她个人行为，你也不用朝我发疯！”
　　“大伦明王……如果你看不下去，你可以上去，找她打架，揍她一顿都行！”
　　“打死她我都不会出手，你去吧！”
　　七长老说完，再次眼观鼻鼻观心，不理会大伦明王了。
　　大伦明王那叫一个气啊。
　　我找她打架？
　　没错，我的确可以碾压这个小小的凤族妖帝，但是回头二人打起来，这罡风岂不是更乱，涡流不是更多？
　　“金刚妖帝！”大伦明王道：“这不够公平……如果任凭凤族这么捣乱的话，回头王敦受到了影响，那就让他再冲一次！”
　　“不可！”金刚妖帝摇摇头，道：“明王有所不知，这石台天梯，在炼虚期之下，只能冲一次。”
　　“不是我不让他冲，而是规则使然！”
　　“除非他的修为超过炼虚期！”
　　“可一旦超过了炼虚期，即便是能够再次攀登，却也无法在这上面留下自己的名字了！”
　　金刚妖帝一脸无奈。
　　大伦明王只能气呼呼的重新坐下。
　　整个广场上，观礼者顿时沸腾了起来。
　　他们不敢明着说凤族如何不要脸，但是话里话外，却都透露着不满。
　　嗡嗡嗡……
　　飞在十万丈高度的十三长老，忽然翅膀微微扇动。
　　那从九天之上落下来的罡风瞬间就被她搅乱，几个罡风涡流冲着贺平生而去。
　　轰……
　　其中一个三丈宽的涡流不偏不倚落在了贺平生的头顶。
　　正在飞行中的贺平生身子忍不住速度一减。
　　“这……”贺平生都要吐血了。
　　但是没办法，人家在头顶，他也没法反抗！
　　“你特娘的，真是不要脸！”王敦也气的脸色发黑：“你这犯贱的老女人，别让老子碰到你，以后等老子大乘帝境了，我要去凤族捉了你，把你身上的毛一根根的给你扒光了！”
　　十三长老却不闻不问，假装听不到王敦的话。
　　她只是轻轻地扇动翅膀，便有一个又一个涡流落下。
　　“贺师弟，注意躲避！”王敦大叫一声：“不用为我顶罡风了，自己注意躲避涡流就行！”
　　“老子能撑住！”
　　“好！”贺平生放开法力和神念，身上顿时轻松了不少。
　　就在这个时候，又有一个涡流飞落。
　　贺平生脚下猛地爆发出一道青色的光，那【三千奔雷法】的神通施展出来，速度瞬间膨胀五倍。
　　嗖的一下，他就躲过了这个涡流。
　　王敦也是如此，速度一增，那罡风涡流自然不能奈何。
　　“你是无耻哒、卑鄙哒、猥琐哒、不要脸哒，拦不住你发芽……”
　　王敦不但快速的躲过一个又一个旋涡，还嘴上不停的唱了起来，音调变成了一种欢快的风格，但歌词却让人听了难受。
　　“你是狗日哒、狗生哒、丑陋哒、没人要哒、尽情的盛开吧……”
　　这歌曲轻松愉快，朗朗上口！
　　而且自带一股魔性。
　　下面不少观礼客人都忍不住在心里跟着王敦哼唱了起来。
　　“你是无耻哒、卑鄙哒、猥琐哒、不要脸哒，拦不住你发芽……”
　　“你是狗日哒、狗生哒、丑陋哒、没人要哒、尽情的盛开吧……”
　　刚开始的时候，大家还都是在心里哼唱。
　　但是随着某几个对凤族不满的人族带领者，甚至段飞红亲自站起来领唱之后，大家也都跟着哼唱了起来。
　　这一唱，所有凤族都变得脸色黢黑如墨。
　　上面制造乱流的十三姨，更是差点直接昏厥过去。
　　毒……
　　实在是毒。
　　“该死……”凤晚曦脸色有些苍白，她握了握手，道：“已经超过五十名了……这厮的速度还是一如既往的快，而且没有丝毫疲惫的意思！”
　　“四十名了！”
　　“天呐……三十名了！”
　　“三十五！”
　　这个时候，众人都停下了唱歌，一个个的随着王敦飞升的高度大喊大叫起来。
　　“三十了！”
　　“二十九了！”
　　“二十八！”
　　“二十七！”
　　王敦每超过一个人，现场就传来一声巨大的声浪。
　　头顶，那十三长老急不可耐，她的双翅使劲的扇动着，想要将王敦和贺平生直接轰到下面去。
　　可惜，她做不到！
　　罡风乱流根本没有规则。
　　一个个涡流落下，也不受她的控制，她只能搅乱罡风，仅此而已。
　　“十三！”
　　“十二！”
　　“十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　王敦的高度越来越高，越来越高。
　　眼看着，都已经来到了八万丈的位置。
　　很快，他就冲到了凤晚曦所在的位置。
　　第四名！
　　到了这个名次，王敦突然就停了下来，他盯着凤晚曦的名字看了几个呼吸。
　　可下方的凤晚曦，却紧张的说不出话来。
　　她只能祈求，王敦不要超过他！
　　然而，王敦却咧嘴一笑，看着凤晚曦的名字道：“我的皇后啊……你不行……”
　　轰……
　　王敦静止的身躯忽然爆发出一道强横无匹的力量，猛地往上面冲了过去，以迅雷不及掩耳之势，一个呼吸的时间里，冲过了第三名、第二名、第一名……
　　等众人反应过来的时候，他已经到了八万丈之上的高度，稳稳压了那有史以来的第一名北辰一头。
　　这一刻，所有人头皮发麻！
　　“该死！”七长老浑身发抖，他抬起手猛地拍了一下大腿：“千防万防，防住了贺平生，可是却没有防住王敦这小子！”
　　“完蛋了……”
　　“我凤族气运，要大跌了！”
　　“卧槽，敦哥唱着歌就第一了？”
　　这个时候，王敦已经超过了第一名，再去做手脚已经不可能了。

第822章 人族双璧
　　王敦的速度太快了，完全没有给凤族任何反应的时间。
　　如果他慢悠悠的从第四名，然后第三名第二名这种超越，上面的十三长老肯定会做出反应。
　　甚至，她会出手！
　　可现在，她已经没有机会了。
　　“你们都只注意到了王敦吗？”
　　“难道，你们没看到贺平生？”
　　“卧槽……对呀！”
　　“这厮也超过了第一名？”
　　“可不是，他还在王敦上面呢？”
　　没错，贺平生就落在王敦头顶大约二三十丈高的地方，停在虚空！
　　一方面，是为了保护王敦。
　　因为如果十三长老从上面发动攻击的话，贺平生也能挡住一下。
　　另一方面，是为了等候王敦，因为王敦在超越第一名之后，居然停了下来。
　　“王敦！”
　　金刚妖帝也怕出意外，赶紧道：“先刻画名字，把你的名字刻画下来，才算平稳落地！”
　　“对呀！”大伦明王也跟着喊：“速速写名字！”
　　段飞红更是激动的飞入高空：“王敦，立刻给我把名字刻下来，如果你想继续冲高，等会可以继续！”
　　王敦却抬头看向了贺平生，那熟悉的脸上露出一副贱贱的笑容：“贺师弟……想不想继续冲一下，看看咱们的极限在哪里？”
　　贺平生抬起头，看了看上方。
　　那十三长老还盘旋在那里。
　　他看着凤族的十三长老，大喝一声：“我王师兄要冲击十万丈以上的距离，还请这位凤族的老女人让一让！”
　　“你……挡住我们的路了！”
　　贺平生的声音很大，浩荡四方。
　　之前的时候，十三长老落在十万丈的高度，给出的理由是不妨碍王敦攀登。
　　可现在，贺平生直接喊出要冲击十万丈。
　　十三长老顿时脸色一黑。
　　十万丈？
　　没有破壁人？
　　想屁吃呢！
　　“哼……”她冷哼一声，道：“口气倒是不小，本宫就在这十万丈等着你们，如果你们能冲到十万丈，老娘去吃屎！”
　　王敦道：“那前辈可要做好准备哦！”
　　“贺师弟……看我这一招！”
　　“开！”
　　王敦手中忽然出现了一把金色的镰刀，他体内法力涌入那金镰中，金镰瞬间膨胀千丈大小，化为黑色。
　　那黑色的巨镰对着虚空猛地一斩，便有一道罡风空隙显露了出来！
　　嗖……
　　王敦的身子化为了一道光，在那一闪而逝的罡风空隙之中冲了出去。
　　一口气冲出了五千丈的距离，达到了八万五千丈。
　　“从此音尘各悄然……春山如黛草如烟……”
　　冲到了八万五千丈的位置，王敦顿时诗兴大发，还来了两句诗。
　　贺平生：…………
　　王敦问：“贺师弟，我这两句，霸气否？”
　　站在八万丈高度的贺平生道：“这什么玩意，跟冲高有关系吗？”
　　“不重要！”王敦大手一摆：“就问你霸气不霸气？”
　　贺平生摇摇头：“不霸气！”
　　“不重要！”王敦又一摆手：“我觉得爽就行！”
　　“该你了！”
　　他在八万五千丈的距离，等贺平生！
　　贺平生同样一挥手，拿出了一根紫红色的棒子。
　　然后用力撑开化为千丈，对着上方的虚空一棒子敲下去。
　　然后他化为流光，同样在这一闪而没的缝隙中，冲入高空！
　　“再来……”等贺平生冲到了王敦高度的时候，手中棍子再次挥出，继续冲……
　　嗖……
　　眨眼之间，便来到了九万丈！
　　“好好好……”王敦哈哈大笑：“老弟，看我这一招！”
　　“天地破灭指……给我开！”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……走！”
　　口诵豪放诗词，王敦伸手往头顶一指，一根赤红色的手指头便凝聚形成，足有百丈大小。
　　这手指头迅速的往虚空轰去，王敦则是跟在那手指头的后面，如光掠过。
　　几个呼吸之后，他就掠过贺平生，站在了九万五千丈的高度。
　　砰……
　　到了九万五千丈之后，王敦的五百丈法相金身轰然而开，立在苍穹，他手上那镰刀，时不时泛着黑色的光，众人看去，此时此刻的王敦，宛若一尊天神下凡。
　　不！
　　应该说，更像手持镰刀的死神。
　　“嘶嘶嘶……九万五千丈……天哪！”
　　“这还是人吗？”
　　“卧槽！”
　　“这厮叫啥来着？”
　　“这一次，我服了！”
　　“我也是，现在我知道当初在大千世界中，明月为啥看到王敦就跑了，原来王敦这么强？”
　　“乖乖，炼虚期就有法天象地了？”
　　无数天骄这一刻，浑身鸡皮疙瘩骤起，汗毛倒竖。
　　段飞红看着虚空，忍不住喃喃自语：“原来……这小子不是自大，而是确有本事……唉……原来一开始，就是我自作多情了！”
　　“他根本不需要我……不……应该说这两个人，根本不需要破壁人！”
　　“贺平生！”高空中的王敦道：“还能再上吗？”
　　贺平生道：“当然……”
　　“人枪合一，万灭归元……”
　　“给我开！”
　　贺平生也被王敦的豪气感染，这一刻他没有留手，体内的法力沛然而出。
　　那紫红色的棍子瞬间化为了一枚黑色的神枪。
　　这一刻，贺平生的身子和神枪融为了一体，一枪劈开虚空瞬间冲到了十万丈的高度。
　　到了十万丈之后，贺平生没有停下来，而是继续冲！
　　十万五千丈。
　　十一万丈！
　　到了十一万丈，他才停下来。
　　同样的，庞大的法相金身露出，立在苍穹。
　　此时此刻，他已经落在了那凤族女帝的上空！
　　“好兄弟，等我……”王敦哈哈大笑：“哈哈哈……满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州……”
　　“剑……开！”
　　王敦收起了那金色的镰刀，转而拿出了一把赤红色的剑，对着虚空猛地一剑落下。
　　他浑身化作一股庞然剑气，瞬间同样越过虚空，来到了十一万丈的高度！
　　从他的位置往下看去，王敦盯着那凤族的长老，笑道：“这位女帝，您可以去吃屎了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　下面，段飞红夸张的哈哈大笑。
　　金刚妖帝、大伦明王也都莞尔！
　　无数观礼者脸上露出了笑容！
　　此时此刻，那处在十万丈高度的凤族大帝，要多尴尬有多尴尬！
　　大家都知道她想干什么！
　　可惜，她最终却未能做成心中之事！
　　好尴尬！
　　走？
　　还是不走？
　　现在她才发现，自己此时此刻，走也不是，不走也不是！
　　这种难受的感觉简直是太难受了！

第823章 哈哈哈，没想到吧？
　　“哼……”
　　那凤族十三长老想了想，还是冷哼一声，直接化为一道流光离开。
　　是直接离开了。
　　不是落地！
　　她甚至连留下来的脸都没了。
　　“十三长老，您等等，我还有要事……”王敦看十三长老飞快的离开，赶紧大声喊。
　　那十三长老也不是傻瓜，知道王敦喊她绝对没好事，于是飞的更快了，甚至都不回头看一眼。
　　可王敦的声音却依旧传来：“您先别走，回头我给您拉一坨大的，免费的不要钱！”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑！
　　十三长老虽然走了，可是凤族却依旧有人在场。
　　那七长老脸色黑的像锅底。
　　“老弟！”
　　虚空中，王敦看着贺平生，然后指了指上面，道：“不要停了，咱们两个就比一比，谁冲的高！”
　　“不过呢！”
　　“到十五万为止，若是冲到了十五万丈，咱们不管能不能继续往上冲，都要停下来！”
　　“因为，没必要了！”
　　“好！”贺平生点点头，大喝一声：“天罡三变……”
　　砰砰砰……
　　他的身上，猛地有三道强横的气息喷薄而出！
　　然后，贺平生便轰然而起，继续往上空冲了起来。
　　“哈哈哈哈……”王敦哈哈大笑：“好……师弟等我！”
　　“天地无极，乾坤颠倒，急急如律令……”
　　“须知少年凌云志！”
　　“曾许人间第一流！”
　　“我王敦，来了！”
　　轰……
　　王敦化为了一束赤红色的光，犹如彗星逆流一样的在无穷罡风之中飞上。
　　他和贺平生二人，在那石台天梯的两侧，一左一右，不停的在冲击高位。
　　越往上，二人的速度越慢。
　　可谁都没有停下来，谁也没有借助对方的力道。
　　一会儿，王敦就冲到了比贺平生稍微高一些的位置。
　　又过了一会儿，贺平生冲到了王敦高一些的位置。
　　如此二人你来我往，你高我高，终于越过了第十三万丈。
　　下面无数人热血沸腾。
　　“卧槽，这次能看到人族双璧冲高，真的是没白来啊！”
　　“厉害了，这特娘的都十三万丈了，这还没有破壁人啊！”
　　“破壁人？”
　　“我敦哥从来不需要破壁人！”
　　“贺平生也很厉害，这二人，不分上下啊！”
　　“不……我觉得，整体来说，应该是贺平生略微高出那么一丝丝，一丢丢……”
　　“哇……”南七七双手托着两腮，一脸花痴的看着上方二人的比试，喃喃自语道：“须知少年凌云志，曾许人间第一流……王师兄真的是太棒了……没想到他还是个诗人！”
　　南七七身边，那段飞红也是一阵热血沸腾：“须知少年凌云志，曾许人间第一流！”
　　“他做到了！”
　　“不……是他们，做到了！”
　　“王敦，王敦，王敦……”
　　虽然贺平生最后略微超出王敦数丈的高度，但是王敦的人气却高的爆表。
　　下面所有的天骄，都激动的握着拳头，大声的呼喊王敦的名字。
　　即便是那些高高在上的妖帝，看到这一幕的时候，也仿佛被什么东西点燃了自己的当年！
　　“呼……”金刚妖帝深深地吐出一口气，然后道：“好样的，十四万丈了……人族少年，日后便可以一飞冲天了！”
　　二人的速度越来越慢！
　　但是仍旧保持着一往无前往前冲的态势。
　　十四万一千！
　　十四万二千！
　　十四万三千！
　　……
　　又过了两炷香的时间，贺平生终于冲到了第十五万丈的高度。
　　这个高度，即便是他，也已经有些不堪重负了。
　　若是继续往上冲，肯定还能冲。
　　但也冲不多了。
　　轰……
　　下一刻，王敦也停了。
　　这孙子不偏不倚，停在了贺平生脚下只有一丈的距离。
　　这……
　　距离十五万丈只有一丈了，你停了？
　　贺平生道：“王师兄，你再上一步啊！”
　　王敦喘着粗气：“别……我干不动了，老弟……还是你厉害！”
　　贺平生脸色一黑：“王师兄，你在打趣我……一丈你上不来，我可不信！”
　　“嘿嘿嘿……”王敦道：“行了……到此为止，给后来者……留点希望吧，别都是绝望！”
　　那坐在广场上面的天骄们听到王敦这话，顿时忍不住一个个撇嘴。
　　希望？
　　后来者早就没希望了。
　　他们的希望，都被你们两个给砸碎了。
　　“诸位……”王敦立在十四万九千九百九十九丈的位置，大声对着下方道：“我要刻画名字了！”
　　“请诸位，瞪大眼睛看好了！”
　　王敦拿出一把剑，体内法力汹涌而出，以剑气为笔，对着那石碑唰唰唰几下就刻画出来了一串字符：人族，贺平生！
　　嗡嗡嗡……
　　金色的字迹，烙印在了这石碑上。
　　“卧槽……”贺平生道：“王师兄，你这是作甚？”
　　王敦道：“哈哈哈，都没想到吧？”
　　“凤族欠你，哥哥给你补回来！”
　　“你贺平生的名字，必须力压万族，凌驾众生，必须闪烁在这里！”
　　贺平生哭了要；“可你怎么办？”
　　王敦道：“我不重要！”
　　“走了兄弟，下去！”
　　无数人哗然！
　　凤族的妖帝更是直接从座位上站了起来。
　　好家伙！
　　你特么……刻贺平生的名字？
　　不过，事情到了现在，凤族也管不了那么多了。
　　对于他们来说，贺平生的名字还是王敦的名字，都已经不重要了。
　　字迹几个闪烁之后，然后还化为一道光，从这石碑上飞出，又嗖的一下落在了下方的位置！
　　王敦已经往下落了。
　　贺平生却冷冷的立在这十五万丈的高度，一阵迷茫！
　　那大伦明王高声道：“贺平生……不要犯傻……你可是发过天道誓言的！”
　　“这可不能开玩笑！”
　　她这么一叫，下面的王敦才发现贺平生的状态不对，他嗖的一下飞起，没多久便又冲到了十五万丈的高度，伸手拉着贺平生，直接把他给拽了下来。
　　“哗……”
　　众人更是哗然。
　　看来这孙子不是不能到十五万丈。
　　是他故意的！
　　“恭喜王师兄！”
　　“王师兄，你实在是太厉害了！”
　　“居然获得了第一名！”
　　南七七第一个跑到了王敦身边。
　　王敦抬起头看了看那石碑上的排名。
　　第一名，果然变成了他。
　　不，应该说，变成了贺平生！

第824章 朱玄伦求符
　　天梯排名榜，这上面是历年以来的总榜。
　　上面的名字，都是自古以来的那些天骄之名。
　　如今，第一名变成了贺平生。
　　虽然，这个贺平生实际上是王敦刻画出来的。
　　第一名：人族，贺平生！
　　第二名：天凤族，北辰圣女
　　第三名：天凤族，赤明
　　第四名：天凤族，圆月
　　第五名：天凤族，凤晚曦
　　原本已经冲上了第四名的凤晚曦，如今却落在了第五名！
　　然而，就在众人的目光关注着那石碑排名的时候，这石碑上面的排名嗡然一晃，又发生了变化。
　　第一名：
　　第二名：人族，贺平生。
　　第三名：天凤族，北辰圣女。
　　第四名：天凤族，赤明。
　　第五名：天凤族，圆月！
　　第六名：天凤族，凤晚曦！
　　这一下，凤晚曦直接被挤出了前五名！
　　“这是怎么回事？”
　　看到这个排名，几乎所有的人都大惊失色。
　　第一名，怎么变成了空白？
　　没错！
　　第一名变成了空白，一无所有！
　　没有名字，没有任何讯息。
　　“啪……”有人猛地拍了一下额头，道：“我知道了……这是贺平生……这个才是真正贺平生！”
　　“贺平生没有在这石台天梯上面刻画下自己的名字，然而石台天梯却默认他登上了天梯，所以就给了他第一名，可因为没有名字的缘故，于是就成了空白！”
　　这个时候，其他人也终于反应过来了。
　　整个天骄广场上，再次一阵喧嚣沸腾。
　　无数人的目光都看向了凤族。
　　凤族辛辛苦苦，用尽算计，而且还不顾脸面的使坏，结果，一切都徒劳了？
　　白忙活了。
　　名声没了，脸都丢尽了，结果目标还没达成。
　　还特娘的死了十几个天骄？
　　这……
　　亏啊！
　　血亏！
　　凤七长老的脸再次如同锅底一样黢黑。
　　这也不怪贺平生！
　　因为贺平生并没有违反天道誓言，他也没有在那石碑上面刻字。
　　“哼……”凤七长老冷哼一声，道：“走……”
　　于是他率先离开。
　　“啊……噗噗噗……”
　　就在这个时候，那盘膝坐在地面上的凤晚曦，忽然吐出了几口鲜血。
　　凤族的天骄哗啦啦，一下子全都围拢在了凤晚曦的周围。
　　有人大叫道：“不好了……七长老，不好了，圣女的道心裂了……”
　　……
　　凤族走了！
　　虚空上面的妖帝，也走了七七八八！
　　最后，只有那玄武妖帝、金刚妖帝和大伦明王留了下来。
　　“呵呵呵……”玄武妖帝朝贺平生拱拱手：“哎呀，以后这灵界就是人族的天下了！”
　　“贺平生，老夫恭喜你了！”
　　金刚妖帝道：“你这老乌龟，我说之前你怎么三缄其口，原来早知道贺平生会登顶啊？”
　　没错！
　　玄武早知道。
　　众人这会儿再重头想一想，玄武先是赠送了龟壳的底甲示好，又对未来的第一名含糊其辞。
　　原来，这家伙早就知道了啊。
　　“告诉你一个不好的消息！”金刚妖帝朝贺平生道：“有人在整个石台城的周围设置了一个庞大的无形阵法，禁锢了这里的空间法则！”
　　“你在这里，无法撕裂空间逃走，当然了，你也不可能逃的出去！”
　　“想要活命，就看你的造化了！”
　　说完，金刚妖帝直接离开。
　　能给一个提醒，人家做的就已经到位了。
　　“呵呵呵……”玄武却笑呵呵的道：“不怕……不怕不怕……有造化，有造化的……”
　　这么笑呵呵的自言自语着，那玄武妖帝也离开了。
　　“跟我来！”大伦明王道：“我有话对你说！”
　　贺平生转头看了看王敦。
　　王敦这厮立在不远处，跟发神经一样的四十五度抬头看天，正对着虚空一阵点点画画，时不时还发出几声怪叫。
　　也不知道这家伙在作甚！
　　“王师兄……小弟先告辞了！”贺平生朝王敦拱拱手。
　　王敦根本没空理他，只是敷衍道：“去去去吧，等会我再去找你分赃！”
　　这边贺平生刚刚走了没几步，就被火急火燎的朱玄伦给赶上了。
　　“贺道友，你等等！”
　　朱玄伦一头白发，他将那极品的【圣元丹】给拿了出来，重新还给了贺平生：“这个……我用不上了！”
　　“啊？”贺平生道：“为什么？”
　　“我懂了，你这是马上要突破合体期了，突破合体之后寿元大增，就用不到这圣元丹了是不是？”
　　朱玄伦讪讪一笑：“呵呵呵……”
　　贺平生也就把这圣元丹给收了过来，他看到朱玄伦的脸上有一道深深的伤痕，问道：“你脸上怎么了？”
　　“没事！”朱玄伦的脸色有些黯淡，道：“一些家事而已，就不告诉贺道友了！”
　　“不过……我还有件事，求您帮个忙！”
　　贺平生道：“你说！”
　　朱玄伦道：“我听说你身上有不少那【链魂咒符】，小弟想问你求一枚，可以吗？”
　　他眼中闪烁着期待的光芒。
　　贺平生也不知道他要这链魂咒符做什么，但想来这朱玄伦不会反过来对付自己，于是就抬手给了他一枚。
　　“多谢了……贺道友！”朱玄伦拱拱手。
　　贺平生转身离去。
　　他走了几步之后，身后又传来了朱玄伦的声音：“贺道友！”
　　贺平生和大伦明王二人同时转身：“朱道友还有事？”
　　“没有！”朱玄伦露出了一个灿烂的笑容：“你真好！”
　　贺平生：额…………
　　好吧！
　　……
　　贺平生便跟着大伦明王，一路走到了她的宫殿中。
　　宫殿外面的阵法，层层闭合！
　　大伦明王没有说话，她只是转过身子，看着贺平生，然后伸出纤纤玉手往耳朵后面轻轻一抚，那绝世美玉做成的钗子便被她拔了下来。
　　黑发犹如瀑布一样，散乱的落下。
　　她摇摇头，那垂落的秀发又被她甩到了脑后。
　　贺平生一脸警惕：“做什么？”
　　大伦明王将簪子咬在口中，一步跨到贺平生的面前，道：“上次没怀上，马上你又要死了，我得抓紧时间！”
　　贺平生身子微微一躬，浑身绷紧：“那凤族怕我出去，此时此刻正严密监视，你就不怕他们的神念扫入这大殿中！”
　　大伦明王冷然一笑：“那他们也要有这个本事！”

第825章 逆天的神柱丹
　　“你也别误会！”
　　大伦明王看着贺平生，内心如火一样热，可是脸上的表情却是孤高清冷：“我不是馋你啊，我只是觉得你可能要死了，赶紧让我把雨晴给生下来！”
　　“不然以后真的就没有机会了！”
　　“来吧，时间不多了！”
　　“明日一早，后面的神殿中还要举办颁奖大会呢！”
　　“到时候这【涅槃神石】应该给你！”
　　“不过等凤族将这玩意给了你之后，就是你的死期了！”
　　嗡嗡嗡……
　　大伦明王身后，一枚枚蓝色的孔雀羽毛撑开，最后无数羽毛合拢在一起，又形成了一个蓝色的圆球。
　　这圆球将贺平生和大伦明王笼罩起来，密不透风，也可以阻挡哪怕是大乘帝境巅峰的神念扫视。
　　“贺平生……你特么的还没搞完吗？”
　　“赶快给我滚出来！”
　　“我要走了！”
　　“分赃你要不要？”
　　就在这个时候，外面传来了王敦的声音。
　　“哼……”那大伦明王气的都要爆炸了：“这个姓王的，来的可真是时候啊！”
　　贺平生一个激灵跃起，然后慌慌张张的跑到了大殿之外，可不就是王敦？
　　王敦一脸的不悦：“刚刚不是跟你说好了要分赃，你特么的不等我跑过来搞女人……啧啧啧……”
　　“一个老女人，有那么香？”
　　大伦明王不知道什么时候走出了大殿，眼神冰冷的看着王敦。
　　王敦缩了缩脑子，道：“弟妹……我说的不是你！”
　　“那个……”
　　“贺平生……这是【神柱丹】，绝对的好东西……”
　　“你拿着啊……”
　　“我走了！”
　　“凤族的奖励【涅槃神石】我就不要了，替我领一下，然后你自己用了就行……”
　　“拜拜……”
　　说完，王敦化为了一缕光，消失不见！
　　贺平生本想告诉王敦这里空间被封锁无法离开的，可惜这厮走的太快，根本没机会。
　　算了，反正等会他离不开的时候，还会回来。
　　“这神柱丹，又是什么东西？”贺平生将手里的丹药举起来。
　　绿莹莹的，晶莹剔透的感觉。
　　一只玉手却悠然而上，将贺平生的手掌给合上，道：“丹药明儿再研究也不晚，跟我来吧！”
　　她拉着贺平生的手，再次来到了大殿中。
　　犹如圆球一样的蓝色羽毛覆盖的空间再次形成。
　　春风一夜搅云雨，
　　原是龙凤舞九天。
　　……
　　次日一早，贺平生睁开眸子。
　　大伦明王已经洗漱结束。
　　她走到贺平生身边坐下，一脸温柔的道：“昨天晚上，我有一种特殊的感觉！”
　　贺平生不等她话说完，便道：“上天的感觉？”
　　“滚！”大伦明王道：“我说正经的，就好像有一个生命，闯入了我的肚子！”
　　贺平生问：“怀上了？”
　　大伦明王摇摇头：“不是怀上了这么简单，应该是有轮回者入腹！”
　　贺平生却不管什么轮回者，仍旧是懒洋洋的躺在偌大的蒲团上，他眯着眼睛，神念却透过身体深入到了那聚宝盆之中。
　　昨天晚上入夜之前，贺平生就偷偷地将王敦给的那一粒【神柱丹】丢进了其中。
　　他当时也不知道这东西能否被聚宝盆强化。
　　可没想到，居然强化了。
　　变成了两个！
　　至于为什么现在又敢用聚宝盆了？还不是因为在大伦明王这蓝色的壳儿中。
　　既然这壳儿能防得住大乘帝境的扫视，我偷偷地用一下聚宝盆，你们应该不知道吧！
　　一枚丹药，重新落入了贺平生的手中。
　　品质并没有发生变化。
　　因为昨天王敦给他的时候，他就发现这【神柱丹】是极品。
　　不过，数量却变了。
　　从一粒，变成了两粒。
　　“神柱丹到底是什么玩意？”贺平生拿着丹药，看向了大伦明王。
　　大伦明王摇摇头：“我也不知道，从未听说过这种丹药！”
　　“嗯！”
　　贺平生也不问她了，直接把神念深入其中。
　　神柱丹的讯息也就浮现在了他灵魂深处。
　　名称：神柱丹！
　　品级：极品，七品！
　　功用：合体期及以下修为的修士服用之后，可以驱除身上的所有负面效果，包括但不限于隐疾、道伤、身体缺陷、修行缺陷等等……
　　看到了这些介绍之后，贺平生算是明白了。
　　一句话简单理解，吞了这东西之后，可以让你的道法、身体更加完美。
　　那还等什么？
　　吃了试试。
　　贺平生没有任何犹豫，直接一口吞了下去。
　　下一刻，他的身体就进入了一种空明的状态，贺平生感觉自己都无法控制自己的身体了。
　　“坏了坏了……”贺平生赶紧用神念给大伦明王传音，道：“我控制不住自己的身体了，好像……我的身体在发生什么变化！”
　　大伦明王迈着光洁的长腿走过来，然后一脸担忧的蹲到贺平生面前，问道：“是那丹药弄的？”
　　“嗯！”贺平生道：“好像是，丹药正在接管我的身体！”
　　“卧槽……卧槽卧槽……“
　　“没了，没了……”
　　大伦明王琼鼻挺立，眉头一簇：“你在说什么？”
　　贺平生激动的道：“这东西太逆天了，我身上那链魂咒符，被这玩意给去掉了！”
　　哈哈哈……
　　如果不是因为控制不了自己的嘴巴和舌头，此时此刻贺平生几乎想要大笑。
　　太好了。
　　没有了链魂咒符，老子又多了一条命。
　　本体死了之后，我也可以靠着分身来重修重活！
　　说白了，修士到了化神期之后，其内核早就变成了神念灵魂，不再是身躯。
　　只要魂念在，重新寻到分身之后附着在其上，那就是我自己。
　　“呼……”大伦明王也松了一口气。
　　接着，贺平生又道：“没了……我身上的记号也没了！”
　　“该死，原来凤族在我身上留了印记啊！”
　　之前，凤族七长老的确是在贺平生身上留了记号，贺平生还以为是自己的玉牌被留了记号呢！
　　现在，这个记号也被这丹药之力给清除了出去。
　　更让贺平生震惊的是，这神柱丹不但是将他身上的各种记号给清除了，还把他之前道法和修行的不圆满给补全了。
　　比如说，贺平生从炼气期开始，突破瓶颈的时候，几乎全都是用天材地宝辅助的。
　　这种方法虽然快，但是却带着缺陷。
　　每用一次，就会造成一次修行缺陷。
　　现在好了，一枚丹药入体，以前每次用天材地宝突破造成的修行缺陷，也全部被神柱丹给补全了。
　　同时，贺平生之前发下的天道誓言枷锁，也被这神柱丹给一个个的抹掉了。
　　现在，贺平生才知道王敦给的这个神柱丹是多么的逆天。
　　王师兄，真是我的福星啊。

第826章 天才之殇
　　还不止如此！
　　贺平生发现，他身上原本存在的一些业力，也被清除的干干净净。
　　太爽了！
　　“我要走了！”大伦明王道；“今日对第一名进行颁奖，颁奖的时候，众帝皆要在场。我还要顺便问一问，这第一名，算你头上还是算王敦头上！”
　　贺平生道：“无所谓了！”
　　第一名不管是王敦还是他，最终这【涅槃神石】都会落在贺平生的手中。
　　因为刚刚王敦说过了，那奖励会给他。
　　大伦明王走了没多久，南七七就过来了。
　　南七七过来，是为了喊贺平生过去一起参与那颁奖大会。
　　“我今儿一大早就去找王师兄了！”南七七试探性的问了问贺平生：“可是并没有看到王师兄，和他同住的腾蛇一族的仙子告诉我，说是王师兄早就离开了！”
　　“我觉得不太可能，毕竟这周围的空间都被那凤族封锁了，王师兄大约是走不了的！”
　　“他是不是在你这里？”
　　南七七说话的时候，脸上甚至还有一丝焦急之色。
　　她是希望王敦离开这里之后，能跟她一起回朱雀帝域的。
　　可现在，这马上就要结束了，王师兄却不见了。
　　贺平生道：“王师兄不在我这里，他昨天晚上就来找过我了，说是离开，难道真的离开了？”
　　贺平生差点拍大腿。
　　娘的，这都一夜了都不见人，真的可能离开了呢！
　　早知道王师兄有离开这里的本事，我让他带带我啊。
　　我特娘的……
　　贺平生那叫一个后悔。
　　可想而知，等会颁奖典礼结束之后，他贺平生将会受到怎么样的对待。
　　“罢了罢了……”想这些也没用，他只能挥挥手：“先去那边颁奖吧，说不定还能碰到王师兄！”
　　于是，贺平生便跟着南七七，一路往那颁奖大殿走去。
　　那颁奖大殿众人也都不陌生，这里是当初举办天骄见面会的地方。
　　贺平生和南七七等朱雀帝域的众人走到这里的时候，此地已经熙熙攘攘，不少种族都已经到了。
　　只是这偌大的大殿，还未开启。
　　大家只能在外面等候。
　　“王师兄呢？”到了地方之后，南七七仍旧是左右顾盼，可惜并没有发现王敦的身影。
　　她甚至亲自跑到了那腾蛇一族又问了一下。
　　腾蛇仙子告诉南七七，王敦并没有回来。
　　此时此刻，贺平生也终于可以确定了，王敦这小子，是真的离开了。
　　“贺道友！”
　　金刚帝域的太子袁无忧跑过来，朝贺平生拱拱手：“恭喜啊……昨天没来的及凑近你说话，呵呵呵！”
　　贺平生对这个金刚妖帝的儿子感觉也不错，便同样的拱手还礼：“多谢无忧太子，你也不错！”
　　“呵呵！”袁无忧当然也达到了自己的目标，他也非常高兴的哈哈大笑，等笑过了一阵，他又问：“我向道友打听个事，这左右寻不见我好友玄伦了，你看到了他没有？”
　　贺平生道：“没有啊……朱玄伦……”
　　“他怎么了？”
　　说话间，贺平生的眸光一扫，看向了旁边金乌一族。
　　金乌一族的天骄中，的确没有朱玄伦。
　　“唉……”袁无忧深深地叹了一口气，道：“攀登天梯的时候，玄伦取得了很好的成绩，这成绩在金乌一族来说，可谓是前无古人后无来者，可惜，他后来向后被你、王敦和凤晚曦几个人超越，本来是第十四名的，现在成了第十七名！”
　　“那金乌妖帝本来是很满意的，可后来随着你们一个个的冲高，他也就越看越不满意，我昨夜听到金乌帝域的道场中传来了一阵阵哀嚎，才知道玄伦被帝君责罚，整整打了三百雷电鞭！”
　　贺平生倒抽了一口冷气。
　　他觉得这个金乌妖帝简直是走火入魔了。
　　朱玄伦取得的成绩虽然不是前十，可在金乌一族来说，却是前无古人了。
　　这都不满意？
　　“金乌妖帝呢？”贺平生问：“你没问他？”
　　“没有！”袁无忧道：“惩罚过玄伦之后，金乌妖帝就和凤族的妖帝一起议事去了，如今还没出现，唉……”
　　就在这个时候，虚空中微微一颤。
　　然后一名妖帝的身躯压迫而来，落在虚空。
　　接着，一个又一个妖帝落地。
　　“诸位……都到齐了吗？”金刚妖帝问了一句。
　　众人没有言语。
　　金刚妖帝神念扫视了一圈，问道：“王敦呢？”
　　“这小子怎么不在？”
　　“还有玄伦……玄伦呢？”
　　听到这话，那朱正焱的脸色一黑：“该死的东西，到现在了还不来？”
　　“这是对我这个爹有怨言呐！”
　　“算了，不要管他，咱们先进殿开会，等老子回去再收拾他！”
　　“不信了……”
　　“嗯！”金刚妖帝点点头，道：“如此也好……诸位天骄，请进大殿！”
　　轰隆隆……
　　金殿之外，一层层阵法被金刚妖帝挥手之间打开。
　　神殿的大门也被打开了。
　　一道金色的光从那大门之中飞出。
　　就在这个时候，所有立在门口的人非但没有进入大殿，反而一个个的惊恐起来。
　　他们有的大叫，有的大喊。
　　还有人吓得跳了起来，一个后退踩到了后面的人。
　　贺平生并不在门口，他看不到大殿之中的情形，但一个神念赶紧扫了进去。
　　却见空空如也的庞大的大殿中，躺着一只数百丈大小的金乌身躯。
　　再仔细一看，这金乌却早就绝了气息。
　　死了！
　　“玄伦……玄伦……”金乌妖帝大叫一声，嗖的一下冲入了那大殿之中！
　　“玄伦……”
　　“玄伦！”
　　“玄伦！”
　　“不要紧，我的儿子，我的儿……不要紧，是父亲不好，是父亲错了，我不该打你的！”
　　“还好还好，你还有分身！”
　　“呜呜呜……”
　　“该死的……这是什么东西……”
　　“这是什么东西！”
　　“你哪里来的链魂咒符？“
　　一声凄厉，从大殿之中浩荡而出。
　　大乘帝境的气息将门口的天骄吹的纷纷后退。
　　贺平生脑子一片空白。
　　他忽然想到了一件事。
　　昨天，朱玄伦找过他。
　　他把贺平生赠予的那【圣元丹】还给了他，说是不用了。
　　当时贺平生还以为，朱玄伦是马上就要突破到合体期，所以就不需要圣元丹了呢！
　　原来不是！
　　原来，他所谓的不用，是这个意思？

第827章 空空妖帝出手
　　现场，所有人都哗然！
　　很显然，这不是被人斩杀，而是自己杀了自己。
　　因为朱玄伦毕竟是炼虚期十二层的修为，而且还是炼虚期的天骄。
　　即便是大乘帝境的修为，也不可能无声无息的杀了朱玄伦。
　　除非用神念偷袭。
　　可这更不可能了，因为朱玄伦的身上，拥有那防御神念攻击的宝贝，一旦有人甩出神念，必然会被宝物所阻挡，而且还会引起波动。
　　但是，这里！
　　静静的，没有任何打斗的痕迹。
　　“玄伦，我的儿子……”
　　朱正焱整个人都崩溃了，他扑倒在地上，用力的晃动着儿子的尸体。
　　然后，一道光，从朱玄伦的尸体上飞出。
　　同时，一个淡定的声音传来：“父亲……孩儿走了……您也早些飞升了吧，我累了，我不想长生，也不想修行……”
　　就此，朱玄伦的死再无任何疑惑。
　　就是自杀！
　　“嗡嗡嗡……”金刚妖帝大手再次一挥，整个大殿外面的阵法一层层的遮蔽起来了。
　　他轻轻地叹了一口气，道：“罢了，今日的颁奖典礼，从简吧，就在这大殿外面即可！”
　　他目光扫视了一下人群：“根据之前的规定，若是有人取得了这天梯第一名，凤族将奖励给第一名一枚【涅槃神石】，嗯……经过一番考虑，我们决定将这一枚神石奖励给王敦！”
　　人群之中，顿时一片嘘声。
　　第一名是王敦吗？
　　是……也不是！
　　如果说事实，贺平生是第一名。
　　但是贺平生被取消了资格，而且这第一名并不是他的名字，只是一个空白而已。
　　金刚妖帝大手一挥，“休得议论！”
　　帝威扩散开来，众人顿时一个个闭嘴。
　　他问：“王敦在哪里，到了没有？”
　　贺平生走出来，一脸笑呵呵的拱手：“抱歉，我王师兄已经离开了，他离开之前曾经跟我说过，让我代为领取他的此次奖励！”
　　“真的吗？”金刚妖帝问贺平生。
　　贺平生道：“不敢隐瞒，此事有大伦明王可为我作证！”
　　不远处的大伦明王点头：“确有此事！”
　　“也罢！”金刚妖帝拿出了一个玉盒，道：“玉盒之中，便是涅槃神石！”
　　“呵呵呵……此物珍贵非凡，若是法宝之中加入，则可以提升法宝等级，还可以增加法宝的火属性增益！”
　　“你且拿走吧！”
　　那玉盒化为一道光，落在了贺平生的手中。
　　“好了！”金刚道：“此次大会结束，你们都可以离开了！”
　　“两个时辰之后，这石台城将会重新关闭，下次开启，就是五千年之后了！”
　　接下来，众人各自组队离开。
　　“阿弥陀佛……”那佛帝带着佛门一众人，直接盘膝坐在了大殿的门口，一个个的诵经吟唱，帮助朱玄伦超度了起来。
　　贺平生也深吸一口气，对着大殿的方向深深地鞠躬行礼，算是给这个……并不是朋友的家伙送行吧。
　　其实，他对朱玄伦的印象真的是很不错。
　　一个很不错的人。
　　可惜了，遇到了一个不靠谱的爹，最终导致了悲剧的发生。
　　“大伦明王！”虚空中，三个凤族妖帝将大伦明王给拦住，道：“我凤族大长老，有要事想要请教明王，还请明王跟我们去一趟吧！”
　　大伦明王脸色冰冷：“你们这是为了支开我，然后杀了贺平生吧？”
　　“呵呵呵……”那为首的凤族妖帝冷笑，道：“明王你在说什么？我听不懂……我们凤族，从来都和贺平生没有仇怨！”
　　“谈何杀他，放心吧，凤族不会出手的！”
　　“跟我们走吧！”
　　大伦明王也知道，自己一个人绝对不是三名凤族妖帝的对手，于是她只能跟着离开。
　　“贺平生……你一定要给我活着……”大伦明王大声道：“雨晴还在等你呢！”
　　贺平生脸上顿时露出灿烂的笑容：“放心吧……我死不了的！”
　　凤族带着大伦明王，直接离开。
　　虚空中的大帝也都走了。
　　虽然都走了，但是贺平生知道，肯定有人还在暗中偷偷地盯着他，就等他离开了。
　　“南七七……抱歉了！”贺平生朝她拱拱手：“我不能和你们一起走了！”
　　南七七也懂，她双手朝前施礼：“贺道友，该说抱歉的是我们，此时此刻，我也不知道如何是好，只能说……祝你好运吧！”
　　“如果你能活下来，我们朱雀一族永远是你的朋友！”
　　“嗯！”贺平生点点头，然后化为流光离开。
　　一直走到了城外，他才停下来试图用那【空间虫洞】的神通来打开虚空通道。
　　可惜并不行。
　　那就走远一些吧！
　　飞了好大一会儿，距离那石台城已经有数十万里距离的时候，贺平生再次停在虚空，然后随手往虚空又是一拳。
　　结果，还是没有打穿虚空。
　　这就有意思了。
　　即便是大乘帝境，也不可能封锁石台城周围方圆数十万里。
　　甚至万里都不可能。
　　只能说明，贺平生周围，就有大乘帝境存在。
　　“既然都跟到这里，那就出来吧！”贺平生也不知道那大乘帝境在何方，神念却也扫不到，只能淡淡的开口。
　　果然，虚空一阵波动。
　　下一刻，空空妖帝便落在了他面前大约百丈之外。
　　“别告诉我你没杀我儿子！”空空妖帝不等贺平生辩解，直接开口：“我儿子被你杀了，本帝的帝兵，也是被你收走了！”
　　“我说的不错吧？”
　　“那凤武，应该也是被你藏了起来吧！”
　　贺平生也懒得撒谎，因为无论他今日如何浪费唇舌，对方也不会放过他的，于是就大大方方的承认，道：“没错，都是我干的！”
　　“一个拿我女儿性命威胁我的人，他不死，那就是我的愚蠢！”
　　“你儿子死了，不要紧，下一个就是凤晚曦！”
　　“早晚而已！”
　　空空妖帝点点头，接着道：“虽然我打不过你……但是……你却阻止不了我！”
　　听了这句话，贺平生直接懵了：？？？？
　　打不过我？
　　但是下一刻，他就明白了。
　　空空妖帝这句话并不是对着他说的，因为就在贺平生左侧不远处，虚空又一阵波动，一个身穿大红色衣袍的家伙浮现了出来。

第828章 替死
　　是段飞红！
　　“今日有我在此，你杀他不得！”段飞红的口气很大。
　　因为，他完成了蜕变。
　　早就从那大乘帝境十一层，突破到了大乘帝境十二层。
　　别看只有一层，这一层，却是一层天。
　　是没有圆满和圆满的区别。
　　如今段飞红的战斗力不知道多强，但是排名肯定在前五。
　　甚至，或许已经到了前三，也说不定到了第一第二！
　　因为段飞红是人族，人族的战斗力，是修为越高越出类拔萃。
　　“段飞红！”空空妖帝立在虚空转过身，他盯着段飞红，淡然一笑，道：“已经跑了一个王敦，这贺平生无论如何我是不会让他跑的！”
　　“你觉得，凤族会没有考虑到你这个因素？”
　　“放心吧，你今日如果不来阻挡，倒是不正常了！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，一根黑色的狼牙棒，突然出现在了空空妖帝的手中。
　　那棒子刚刚出来，就有一股不俗的气息吹拂而出。
　　贺平生看着那棒子，眸子微微一缩：这是……玄天灵宝？
　　好家伙，空空妖帝这家伙居然拥有两件玄天灵宝？
　　这可是帝兵啊！
　　“段飞红，不知道你有帝兵没有？”
　　“接我一击！”
　　轰……
　　空空妖帝大喝一声，手中的黑色狼牙棒轰然而开，化为千丈大小浮现在虚空，然后猛地就往段飞红的头顶落了过去。
　　看到这一幕，段飞红松了一口气。
　　因为他真的很担心，刚刚这一棒子往贺平生头顶落下。
　　狼牙棒上面，又有一百零八颗狼牙，每一个狼牙都闪烁着黑色的光芒。
　　这黑光一出，天地之间的日光都被化开了不少，大日变得暗淡起来。
　　整个虚空，周围万里方圆，都晦暗如夜幕降临。
　　庞大的灵力搅动天地规则，带着无与伦比的风啸，轰然落下。
　　这一击之下，封锁虚空，禁锢时间。
　　然而！
　　那段飞红却依然不惧。
　　他虽然没有玄天灵宝这等帝兵，手里只有一把剑，但是这剑意和剑气却凝聚为一条巨龙汹涌而起，往头顶的狼牙棒上面撞击过去。
　　那不是真的巨龙，是无数剑光组成的巨龙虚影而已。
　　剑气冲到了那狼牙棒之上，又化为逆流而上的瀑布，轰的将那狼牙棒下降的力道给托了起来。
　　千丈大小的狼牙棒，就这么被段飞红的无穷剑意定在了虚空。
　　“好强！”空空妖帝脸色黑的像锅底：“段飞红，人族出了你这等人物，也算是了不得了！”
　　“你现在的战斗力，应该已经在大伦明王之上了吧？”
　　“不知道！”段飞红淡然的右手随意一挥，又有一道剑气，直取空空妖帝。
　　“好好好……”空空妖帝的脸上带着一丝狞笑：“今日我就让你看看，如何斩杀贺平生？”
　　“出！”
　　就在空空妖帝和段飞红对阵的时候，又有一道光从他体内飞出。
　　那青光化为一个人影，人影落在虚空之后二话不说，抬手一个巴掌就往贺平生逃走的方向轰了下去。
　　没错，贺平生也不是傻瓜，他看到空空妖帝和段飞红打了起来，肯定不会坐以待毙，是要逃走的。
　　结果刚刚飞了不到万里的距离，就被这青衣人影给拦住了。
　　这青衣人长得和空空妖帝几乎一模一样。
　　贺平生瞬间明白：此人怕是那空空妖帝的分身吧？
　　“斩……”空空分身也不用任何法器，就这么用尽全力的一掌豁然而下。
　　拍了下来。
　　毕竟是大乘帝境的一击，这一击之下，贺平生不可能施展那【虚空疾动】的神通，只能硬碰硬的接了。
　　他身体之外，一个青色浑厚的龟壳虚影凝聚成形。
　　砰……
　　神龟虚影纵然防御力很强，但那也只是针对同级别甚至是高出一个级别的合体期修士而言，在大乘帝境的眼中，这防御不堪一击。
　　砰的一下，防御光盾破碎。
　　但是紧接着，一个黑色的莲台却又在贺平生的头顶升腾而起。
　　这并不是神通。
　　而是贺平生将体内的法力以五行混一劲的形式运转之后，注入到了九天玄火之中，形成的一道【火莲台】。
　　三百丈大小的黑色火莲台，直接将贺平生体内的法力抽空。
　　这一下，他也知道挡不住，徒劳无功而已。
　　但是贺平生想要试试。
　　不是为了挡住敌人的攻击，而是试试，全力注入九天玄火之后，这防御力到底有多强？
　　砰……
　　下一刻，那百丈大小的手掌便落在了黑色的火莲台之上。
　　黑色的火莲台并没有崩溃，而是上面凝聚的法力和道法，在一点点的溃散。
　　所以，黑色的火莲台越来越小，最终只有十丈的时候才被贺平生收了起来。
　　可这玩意的防御力的确是很强，这么说吧，并不低于那神龟虚影。
　　“黔驴技穷了吧？”虚空中的空空妖帝分身冷笑：“接下来的这一击，看你如何防御？”
　　轰隆隆……
　　妖帝分身再次抬手一巴掌抽了过来。
　　这个时候，贺平生体内的法力已经枯竭了。
　　他即便是慌乱中一口气吞了十几粒的【冰玉枇杷膏】却也无济于事。
　　因为冰玉枇杷膏只是五品，能够瞬间填充化神期修士的丹田，可并不能填充炼虚期修士枯竭的丹田。
　　至少，不能瞬间填满。
　　更何况贺平生的丹田要比普通炼虚期修士大了许多！
　　既然防御已经没有了意义，那就不要浪费法力了。
　　贺平生盘膝坐下，静等那巴掌的来临。
　　“哈哈哈……”虚空中妖帝的分身还在大笑：“这下，你该死了吧？”
　　“中了链魂咒符，看你死不死？”
　　砰……
　　下一刻，手掌轰到了贺平生的身上。
　　因为这一击用了十分的全力，所以贺平生没有任何反抗之力，直接被轰成了渣渣。
　　关键时候，他体内的那替死傀儡跳了出来。
　　嗡嗡嗡……
　　虚空一阵波动，贺平生整个人就被传送了出去。
　　替死傀儡，代替贺平生被轰成了渣渣。
　　砰……
　　虚空中，那原本属于贺平生的位置，却有一枚紫色的傀儡被拍碎。
　　“呵呵呵……”空空妖帝并没有沮丧，反而是呵呵一笑的，道：“早知道你有这一招，但是所谓的傀儡，在本帝面前并没用！”
　　“可别忘了我是空间大帝！”
　　“给我开！”
　　下一刻，一条通道被打开，空空妖帝顺着那替死傀儡传来的气息，追了出去。

第829章 斩帝，散仙
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生感觉到了一阵天旋地转！
　　然后眼前一阵黑，又一阵光亮。
　　他猛然睁开了眼睛。
　　看了看四周。
　　自己所处的地方，乃是一处深山。
　　一个峡谷。
　　轰隆隆……
　　头顶不远处，便有一瀑飞泄而下，化为三叠，落在下方黑色的水潭中。
　　轰隆隆的，瀑布落水，犹如雷声！
　　“呼……”贺平生深深地吐出一口气。
　　安全了。
　　这极品的替死傀儡可真是给力啊，居然直接把我传送到了不知道什么地方？
　　呵呵……现在，你们找不到我了吧？
　　等吧！
　　等老子修到了大乘帝境，你们一个个的全要死，一个也跑不掉。
　　贺平生心心念念的飞入虚空，正要用神念扫视一下周围的地理，却猛地看到虚空一个旋涡被打通，然后那空空妖帝从里面钻了出来。
　　贺平生顿时大惊失色，顿时想要继续打开虚空。
　　可惜，虚空又被封锁了。
　　而且，贺平生体内的法力已经接近枯竭，也无法支撑他再次打开虚空。
　　“卧槽……”这一次，贺平生真的是吐了。
　　不是吧！
　　我都用替死傀儡了，你还能追过来。
　　“哈哈哈……”那空空妖帝哈哈大笑几声，道：“贺平生……没想到吧？”
　　“当初王敦那小子正是在老夫眼皮子底下，用你这个法子逃走的。老夫引以为生平耻辱，于是尽心研究这空间之术，没想到还真被我给研究出来了！”
　　“这次正好用到！”
　　“现在……就算是老天爷来了，也救不了你！”
　　“你身上有链魂咒符，看你死不死？”
　　“轰隆隆……”空空妖帝不再废话，直接一巴掌再次往贺平生的头顶拍了下来。
　　同样的，这一击没有任何留手，出手就是全力一击。
　　而且这一击之下，封锁虚空时间，贺平生几乎连动都动不了。
　　但到了这种时候，贺平生仍旧不会坐以待毙。
　　“九天玄火，给我出……”贺平生大吼一声，让九天玄火燃烧自己的身躯，化为最后一道攻击来以攻为守。
　　可惜，那九天玄火仿佛不听使唤了。
　　不但是九天玄火，就连贺平生自己都无法控制自己的身体了。
　　似乎有一道特殊的力量，从他身体之中凝聚了出来，然后化为了一道红色的丝线从他前胸飞出。
　　“铮……”
　　宛若裂帛之声。
　　又像是某种熟悉的古琴之音传来。
　　贺平生震惊的发现，那红色的丝线居然是一道细细的音波攻击！
　　音波攻击后发先至从他胸口切向了虚空，一瞬间化为千丈长，嗖的一下轻易就切开了空空妖帝落下来的手掌，并且余力不消，又迅速掠过虚空苍穹，将后面空空妖帝的身躯从中间直接切成了两片。
　　哗啦啦……
　　血雨洒落下来。
　　大乘帝境，陨落！
　　贺平生重新恢复了自由。
　　这……
　　他呆呆傻傻的愣在了原地：这是怎么回事？
　　我身体里面，怎么会有一道音波攻击？
　　等等……
　　那声音似乎很熟悉啊。
　　贺平生的神念飞快的转动了起来，终于，他想到了。
　　那还是四百六十多年前，曾经在九幽天渊附近的一个茶馆里，听到了一名女子的琴声。
　　那女子似乎叫什么红罗女。
　　而且，那是让贺平生惊为天人的倾国倾城的貌美女子。
　　当时贺平生因为无力，还被她的琴声轰出了小茶馆。
　　后来贺平生甚至还带着不服气的紫晴去了那小酒过寻找红罗女，可惜去了之后发现物是人非，那红罗女早就走了。
　　现在想来，刚刚从他体内忽然凝聚而出并且斩了空空妖帝的琴声，似乎和那女子的琴声极为类似。
　　难道……
　　贺平生还没有想清楚其中的关键，就看到一身红衣的女子，突兀的出现在了他的身边。
　　红罗琴女！
　　呼……
　　贺平生忍不住倒抽了一口冷气。
　　他感觉自己浑身冷汗直流，赶紧低头拱手，朗声道：“人族贺平生，多谢前辈救命之恩！”
　　这个时候如果不知道谁救了自己，那真的可以去死了。
　　“石台天梯排名第一，有了你和王敦两个人，我们人族复兴终于有望了！”
　　女子淡淡的开口，她并没有看着贺平生，而是背对着他。
　　“当年碰到你的时候，本宫就觉得你非池中物，便暗自在你身上留下了一道攻击之力，没想到今日还真的触发了！”
　　“因为感受到了这一股力量，所以本宫才来到了这里！”
　　“可惜了我的十万年寿元！”
　　贺平生有些懵，赶紧问道：“请前辈解惑，晚辈是否犯了错，惹得前辈寿元减损？”
　　“你没有犯错！”女子道：“其中因果，皆因天地规则而来！”
　　“修为突破大乘帝境之后，便可以飞升成仙，灵界有个规矩，那就是飞升成仙之前，须得将自己留在人间的所有分身都斩杀！”
　　“否则这些分身日后必成散仙！”
　　“本宫，便是一个躲过了被斩杀命运的分身，从而成就了散仙！”
　　“我们这种生灵，本是无根之木，不为天道所容！”
　　“虽然在成就了散仙之后可以轻易获得百万年寿元，可每出手一次，便会折损寿元十万年！”
　　说到这里，女子转过头，盯着贺平生：“这次也是为了人族，本宫不得不出手！”
　　“但是，凤族也非泛泛之辈！”
　　“他们已经在来的路上了！”
　　“你且速速打开空间离去，我可以为你挡住十个呼吸，并且抹平这里的空间波动气息！”
　　“若再拖延，便是本宫也救不了你！”
　　听到这话，贺平生当下不敢多问，也不敢耽搁时间，强行一口气吞了几十粒的冰玉枇杷膏，然后又以气血之力化为法力，砰的一下，终于打开了一条空间通道。
　　“多谢前辈……救命之恩，他日必有厚报！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，贺平生直接走入了空间通道。
　　连空空妖帝死亡之后留下来的战利品，他都没有时间去收取了。
　　在贺平生离开几个呼吸之后，红衣女子便伸出玉手，对着那通道轻轻一抹，空间波动的气息便被抹掉了。
　　此时此刻，即便是修为如何高的修士过来，也不可能凭借着空间波动来追踪贺平生的轨迹了。
　　然而刚刚抹除这里的气息，虚空便有一个旋涡生成。
　　一名身穿灰色道袍的老者，落在了红衣女子的身边。
　　“是你？”灰衣老者眉头微微一皱，盯着红罗：“刚刚你出手了？”
　　“嗯！”红罗女子点点头：“以大欺小，不要脸，该杀！”
　　“呵呵呵……”灰衣老者笑了笑：“损失十万年寿元，值得吗？”
　　女子微微一笑，反问道：“凤祖来这里，难道是为了看戏，不也是打算消耗寿元吗？”

第830章 竹节城
　　短时间内两次通过空间通道，贺平生有些眩晕。
　　而且这一次他并不知道方向和位置，只是用尽全力，随随便便打了一个通道。
　　也不知道出来之后，会在哪个帝域。
　　看着周围茫茫无尽的荒山，贺平生便飞入虚空，一边不停的吞噬那【冰玉枇杷膏】一边将目光和神念撑开，扫视周边。
　　无尽群山峡谷汇聚的地方，出现了一条宽阔的河流。
　　河流浩浩荡荡，一路穿山而过。
　　贺平生砰的一下，直接潜入水中随着水流一起往下游游去。
　　这样一来，既避免了暴露目标，又能在不放出神念的情况下辨识方向。
　　毕竟，谁知道这里是什么地方呢？
　　在壬水遁法的加持之下，贺平生在水里游走的速度虽然赶不上飞行，却也不慢了。
　　大约过了一个月的功夫，他终于噗的一下跳出水面，落在了岸边。
　　河岸不远处，是一座庞大的都市。
　　而且是那种凡人和仙人杂居的城市。
　　贺平生故意收敛了身上的气息，并且贴了一张易容符改变了容貌，尽量让自己看起来显得普通一些。
　　绕过了一些路程，终于算是走到了这城镇的正门。
　　黑黝黝的城门下，几个身穿金衣的金丹期修士守护着。
　　贺平生顿时心里一松。
　　他走到前面随随便便露出了元婴期的修士，那守门的修士便恭敬的朝他行礼了。
　　“无需多礼！”贺平生道：“老夫第一次来此，请问下，这竹节城，属于哪个帝域？”
　　没错，这城墙之上高高挂着的三个大字，正是【竹节城】。
　　“回前辈的话，这里属于【神雷帝域】……”
　　那守城的金丹期客客气气的回答。
　　贺平生眉头微微一皱。
　　没听说过啊。
　　天火大陆上面的帝域虽然有九十多个，他也并不熟悉，但是好歹在石台之会的时候都见过，纵然不认识，可名字还是听说过的。
　　没听说有个【神雷帝域】啊？
　　“好，多谢！”贺平生虽然心里疑惑，但是也没和这守城的修士说太多，更不敢问太多。
　　有些东西，需要自己找寻答案。
　　还是自己慢慢探索吧。
　　贺平生抬脚走入城门。
　　刚刚一进入城门，便有不少人蜂拥过来，一个个的朝他介绍着生意。
　　“老爷，坐我的车子吧，我的车子很快的，只要半日时间，就能到达城中任何地方！”
　　“大老爷，他的车子再快，也不可能比我们灵兔更快，我愿意驮着大老爷四处转转，您给我十块灵石就行！”
　　贺平生乐了。
　　这种景象，可是许久都没有见过了。
　　“行！”贺平生倒也不在乎速度，直接抬脚坐在了那灵兔之上，道：“带我去这竹节城中最大的修仙商会去！”
　　“好嘞！”兔子高兴的跳起来飞速而去，一边奔跑还一边跟贺平生聊天，道：“大老爷，我们竹节城中，最大的商会叫做【竹节商会】，那里面的东西卖的可贵了！”
　　贺平生笑了笑，没有多言语。
　　贵？
　　能有多贵？
　　大约过了半个时辰，终于到了这叫做竹节商会的门口。
　　贺平生拿出了五块灵石丢给了灵兔，道：“在门口等我……剩余的五块灵石，我会在后面给你！”
　　说完，贺平生便抬脚走入了商会中。
　　他来商会的目的很简单。
　　第一，先购买一幅地图看看。
　　因为他觉得自己很有可能已经不在天火大陆了。
　　其次，顺便购买一些补给品。
　　“前辈，欢迎光临！”贺平生刚刚进入商会，就有一名身穿蓝色衣袍的美丽女子走过来，恭恭敬敬的俯身行礼：“请问您有什么需求，我带着前辈您过去看看！”
　　贺平生看了看女子，修为不高。
　　只有筑基期。
　　而且还是个人族。
　　“我需要几份地图！”
　　“地图？”女子问道：“前辈需要什么样的地图呢？”
　　贺平生道；“一个是本帝域的详图，第二个，则是整个大陆的简图！”
　　“啊？”蓝衣女子被贺平生的口气给吓到了，道：“这这……不好意思，我们商会并没有整个大陆的简图，不过本帝域的详图还是有的，就是……这地图还是挺贵的！”
　　“前辈您确定要？”
　　贺平生的脸上顿时露出一丝不悦之色。
　　好家伙，这女人是导购吗？
　　“滚一边去！”这个时候，一名身材佝偻的老者走过来，骂骂咧咧的将那蓝衣女子给赶走，道：“前辈，她不懂事，还是我来招待您吧，我是这商会的掌柜，我姓崔！”
　　“嗯！”贺平生看看了这姓崔的，道：“崔道友……请吧！”
　　这姓崔的并不是炼虚期，只是个金丹期而已。
　　贺平生之所以喊他道友，是因为他如今就把修为压到了金丹期。
　　“好好，道友随我来！”
　　崔掌柜的带着贺平生，直接来到了三楼。
　　三楼有一个专门出售地图的专柜。
　　“我们这里，有竹节城的详图，还有神雷帝域的详图，前辈您看看！”
　　“这竹节城的详图比较便宜，只要一万灵石即可！”
　　“可神雷帝域的详图，却需要一百万下品灵石！”
　　灵界之中，灵石之间的兑换比例是一万，一万枚下品灵石，可以换取一枚中品，而一万枚中品，可以换一枚上品。
　　也就是说，一枚上品，就等于一亿枚下品。
　　就是这么夸张。
　　贺平生看了看自己的家底，顿时犯难了。
　　中品？
　　他还真没有。
　　下品倒是有不少，却只有不到一万枚。
　　中品没有！
　　因为中品早就被他强化成了上品。
　　而上品，则是有几万枚。
　　至于极品，也有很多。
　　就是缺少中品。
　　想了想，贺平生便直接拿出了一枚上品的灵石，道：“这个神雷帝域的详图，给我吧！”
　　“这……”看着贺平生随随便便拿出了一枚上品，那金丹期的崔道友震惊的整个人都颤抖了起来。
　　上品啊！
　　这……
　　“这个……我还要找您九百万灵石？”崔掌柜一脸苦涩。
　　贺平生道：“怎么……找不开吗？”
　　“不不不……肯定能找得开，可小店也没有中品灵石，只能给您下品！”
　　“九百万下品，可是有不少的量，您的储物空间中，放得开吗？”
　　贺平生笑了：“放心吧，放得开！”
　　正好，下品灵石不太够用了。

第851章 避雷丹（五更）
　　贺平生大喜过望！
　　练成了这神通之后，瞬间就可以将高出自己两个大层级之内的魂魄勾住。
　　也就是说，即便是大乘帝境死了，魂魄也别想跑？
　　太牛了！
　　贺平生忍不住想要哈哈大笑。
　　当初如果有这神通，那空空妖帝必死无疑。
　　可惜了，那个时候不懂！
　　接下来，贺平生第一时间，就是闭关修行这【黄泉勾魂索】的神通。
　　这玩意修行起来其实并不复杂，半年时间贺平生就修成了。
　　修成之后就是炼丹，因为这半年了，店铺里的丹药都几乎卖干净了。
　　赶紧补货！
　　贺平生一边炼丹，一边强化。
　　花费了足足一个月的时间。
　　接下来就是去参悟那第二个神通了。
　　第二个神通，叫做【六道夺魂术】。
　　这玩意或许一辈子都用不到，但是既然有了，就一定要会。
　　又过了半年时间，贺平生也终于把这六道夺魂术也彻底修炼到了圆满的境界。
　　接下来，就是出关、看店、然后炼丹。
　　在红尘之中历练，争取早一日能够突破现在的瓶颈。
　　至于弟子骆冰瑶，这丫头闲不住，自己跑出去闯荡去了。
　　这丫头身上有绝技，还有贺平生赐下的法宝，加上她可以越级战斗的本事，一般情况下不会出现什么不测。
　　毕竟，人家可是八品半的气运呢！
　　“董长老，您怎么来了？”某一日，贺平生正躺在椅子上，闭着眼睛领悟那【天符道藏】中关于制符之道，忽然就有一个人影走入店铺。
　　刚开始的时候贺平生还以为是一个普通的顾客，可没想到居然是董长老。
　　董长老，是神雷帝城之中最大的商会【山泉商会】的大长老。
　　他代表的，是商会，也是妖帝！
　　毕竟，这山泉商会就是妖帝的产业。
　　“呵呵呵……太虚子道友，好久不见啊！”董长老道：“没想到啊，您居然还真的是一个炼丹大师呢！”
　　贺平生笑了笑，道：“还行，你需要什么丹药？”
　　董长老走近了，道：“倒也不是需要什么丹药，我们拍卖会最近在筹备一个大型的年度拍卖，其中的拍品自然是越高级，越丰富越好！”
　　“我这次来，是想问问道友，能否拿出几件宝贝来，给我们拍卖会拍卖？”
　　贺平生顿时脸色一黑：“抱歉啊……我那帝兵银汉飞梭，被我赐给我弟子了！”
　　“不能给你们！”
　　“啊……”董长老有些失落，道：“是这样啊，那没有帝兵也不要紧，我听说你当初炼制出了极品的【净业丹】，你手里还有多少？”
　　“我能不能求一粒？”
　　贺平生道：“有倒是有，不过呢……我对灵石不感兴趣，我一个炼丹师，也不会缺少灵石！”
　　开玩笑！
　　六品的净业丹，而且还是极品。
　　首先，净业丹就非常稀有，可以用‘几乎没有’这四个字来形容，更何况是极品的？
　　那拍卖会上面都是以灵石计价。
　　拿去拍卖会？
　　卖灵石？
　　我疯了！
　　我放在店里，谁想要就要拿足够的天材地宝来找我交换好嘛？
　　“呵呵呵……”董长老呵呵一笑，道：“您误会了……我们这次的拍卖会，有点不一样，并不是以灵石计价！”
　　“而是那种以物易物的交易会！”
　　“我这么说，您懂了吗？”
　　贺平生恍然大悟：“懂了、懂了！”
　　董长老继续道：“您把这净业丹放在我们的拍卖会上，到时候我们邀请您过去，您看中了谁的东西，谁就成交！”
　　“而且我们不收取任何交易费用！”
　　“拿您的这个丹药过去，纯粹就是个噱头，增加拍卖会的吸引力！”
　　“呵呵呵……这样没问题了吧？”
　　贺平生这下懂了，他点点头道：“可以……”
　　“这里有一枚【净业丹】，你拿去……”
　　他给了董长老一枚。
　　董长老千恩万谢的离开了。
　　接下来，贺平生继续领悟符箓之道。
　　期间自然还是要炼丹的。
　　每天前来寻找他炼制丹药的人也越来越多了。
　　最后贺平生的店铺这边不得不做出限购的说明，每日也就出售那么四炉常见的丹药！
　　一般情况下，贺平生都是上午同时炼制两炉，然后放入聚宝盆强化，这样一来就是四炉了。
　　如果有人专门前来炼制一些稀有的丹药，那就另当别论了。
　　反正贺平生给自己每日至少留出大半天的时间来参悟【天符道藏】。
　　如此过了两年，贺平生对于天符道藏的理解逐渐加深，他已经能够轻松的驾驭四品符箓的制作了。
　　当然了，两年就学到了四品，并不是他天赋异禀，只是因为他修为高，理解力强，而且神念也强大，所有支撑起来的结果。
　　这一日，有一名身材矮小，白发苍苍的老头子，来到了柜台前。
　　“你就是这店铺的主人，太虚子？”
　　老者盯着贺平生。
　　神念肆无忌惮的在他身上掠过。
　　贺平生这个时候自然也不客气，他的神念也很霸道的飞出，在老者的身上掠过看了一下。
　　老者修为很高。
　　合体期十一层。
　　只差一层就要合体期巅峰了。
　　“原来是个前辈啊！”贺平生拱拱手，赶紧站起来道：“前辈有什么需求！”
　　“不用喊我前辈，我在这鼎炉街也打听过了，知道你本事，不得了！”那老者道：“老夫苍穹道人，以后你以【道友称呼】即可！”
　　苍穹道人无疑是给了贺平生极大的尊重。
　　贺平生笑了笑，也没客气：“苍穹道友如此盛情，那我就不客气了！”
　　“没事！”苍穹道人道：“我找你，想让你帮我炼制一种特殊的丹药！”
　　“特殊的丹药？”贺平生问：“是什么？”
　　苍穹道人道：“我有一个极为厉害的对手，是个让人恐惧的雷修，每次和他打斗我都吃亏，所以我这次来，是想让你帮我炼制一炉【避雷丹】，和他拼斗的时候吞下去，就可以将他的攻击削掉三成！”
　　“哈哈哈哈……到那个时候，老夫就可以胜出了！”
　　“不过……老夫有个要求，那就是这避雷丹的品质，至少要达到上品！”
　　贺平生笑了笑：“前辈有点为难我了，这【避雷丹】可是七品的丹药，对于我来说属于越级炼丹！”
　　“越级的炼丹还要上品？”
　　“这……似乎有点过分了吧？”

第852章 麻烦上门（6更）
　　避雷丹这个东西，贺平生还是听说过的。
　　他那【金匮参同契】之中，就有关于避雷丹的丹方。
　　但问题是，这是七品丹药。
　　对他来说要直接炼制出上品，不容易。
　　“呵呵，道友不用误会！”苍穹道人笑了笑，道：“并不是要求你所有的丹药都炼制成上品，但至少要有两枚上品！”
　　“这个……应该没问题吧？”
　　“我都打听过了，这街上炼制高品阶丹药的炼丹师，您算是一号！”
　　贺平生点点头：“应该问题不大，你材料都准备齐了吗？”
　　这避雷丹之中，有一种材料，名为【金元气】的东西，是主材。
　　因为金克木，所以金属性的气息或者本源对于雷属性的力量也有克制作用。
　　所谓的避雷丹，取的就是五行相克之意。
　　寻常同阶对拼的时候吞噬一粒，是可以削弱对方三成的攻击力的。
　　“有、有、有！”那苍穹道人拿出了五个玉盒。
　　贺平生摇摇头：“不够……五份材料，只能给最普通的中品，如果想要上品，就需要十份材料！”
　　这是规矩。
　　要好品质，必须给的更多。
　　“这个……”苍穹道人道：“材料来之不易，这五份材料已经是我竭尽所能弄出来的了！”
　　“这样吧，虽然只有五份材料，可我也不要一炉丹药，这避雷丹炼制完成之后，我只取两粒上品，其余的无论什么品质，老夫都不过问，全都给你，如何？”
　　苍穹道人看着贺平生。
　　贺平生没有说话。
　　他又道：“太虚子道友，求你了，帮帮忙，这次若老夫有所斩获，定然谢你大恩大德！”
　　贺平生笑了：“大恩大德谈不上，两粒上品没问题！”
　　“你在这里等两天吧，我还要参悟一下丹方！”
　　“好、好、好！”苍穹道人看贺平生答应，瞬间大喜。
　　贺平生则是带着五份材料，走进了自己的小屋里。
　　到了小屋中之后，他就将其中的一份材料偷偷地送入聚宝盆强化，同时拿出金匮参同契来，阅读参研【避雷丹】的炼制之法。
　　一日后，那一份材料被强化成了两份。
　　丹方也被他看了个差不多。
　　贺平生拿出了一份材料，开始炼丹。
　　七品的丹药，并不好炼制，这也是贺平生第一次炼制。
　　第一次炼制七品，第一次炼制避雷丹。
　　所以，不出意外的，第一炉直接成了十二粒废丹。
　　他并没有气馁，而是将十二粒废丹丢进聚宝盆中，一边观察着丹药的品质变化，一边继续参悟这避雷丹的丹方。
　　一日后，废丹被强化了，一共二十四粒。
　　除了其中两粒是上品之外，其余的二十二粒，都是极品。
　　贺平生并没有立刻出去，而是拿出了那材料，第二次炼制避雷丹。
　　这次炼制成功了，并不是废丹。
　　但品质却只有中品！
　　六枚中品，六枚下品！
　　还行！
　　从这个角度来说，即便是没有这聚宝盆的情况下，贺平生也能炼制出七品丹药了。
　　越级炼丹，他做到了。
　　而且，如果后面继续炼制，随着熟练度的提升，他估计这成丹的品质应该还可以提升一些。
　　把这最新炼制出来的十二枚丹药丢进聚宝盆里，贺平生便走出了小屋。
　　不再炼制了。
　　因为没有必要！
　　“太虚子道友，怎么样？”苍穹道人一脸期待。
　　贺平生拿出了一个瓷瓶：“喏……你的东西成了！”
　　苍穹道人拿到了避雷丹之后，顿时哈哈大笑，道：“得了……两粒正好，本体一粒分身一粒，哈哈哈哈……”
　　“老弟……你等着吧！”
　　“哥哥的富贵马上就要来了！”
　　“等我富贵了，绝对要报答你！”
　　“走了！”
　　苍穹道人拍了拍贺平生的肩膀，然后扬长而去。
　　贺平生则是一脸莫名其妙。
　　苍穹道人走了之后，贺平生继续参悟那【天符道藏】。
　　一边参悟，一边绘制符箓。
　　四品的符箓绘制之后被他用聚宝盆强化一下，不但品质提升，而且那数量也会翻一倍。
　　最后放在店里出售。
　　没错，炼丹铺里面，开始出售符箓了。
　　……
　　“是太虚子大老爷吗？”
　　某一日，一名低阶修士来到了商铺中。
　　贺平生抬起头随意一眼就将这修士的修为给看穿了：筑基期！
　　好家伙！
　　一个筑基期跑我店里作甚？
　　倒不是他看不起低阶弟子，而是他店铺里面根本没有低阶的丹药啊。
　　元婴期用的四品丹药都没有，最低也是五品、六品。
　　“怎么了？”贺平生道：“本座就是太虚子！”
　　“见过太虚子大老爷！”那筑基期修士恭恭敬敬的拿出了一枚玉简，道：“有人在城门口，雇佣了小的，让小的将这玉简给您送过来！”
　　“至于有什么事，小的也不知道！”
　　那筑基期修士瑟瑟发抖的把玉简放在了贺平生的面前。
　　额头的汗水不停的流下。
　　贺平生看了看玉简的内容，脸色顿时一片铁青。
　　扑腾……
　　那筑基期直接跪在了地上：“大老爷，小的只是一时贪婪，才接下来这活儿，我……我……请大老爷千万不要迁怒于我……”
　　贺平生摆摆手：“你走吧，这事跟你没关系！”
　　那筑基期弟子赶紧跑开。
　　“公子，怎么了？”凤武走过来。
　　贺平生道：“有人绑了冰瑶，让我过去谈判！”
　　“什么？”凤武顿时心头大怒，道：“居然敢绑公子的弟子，在哪里，我过去看看……”
　　“你好好地看着店铺吧！”贺平生摆摆手，不让凤武插手，然后一个瞬移出了帝城，瞬间化为流光离开。
　　飞行了大约两个时辰之后，终于到了那玉简之上约定的地点。
　　这是一处荒山的山顶。
　　虚空中，有三个合体期的修士各自据守一方。
　　贺平生的身影也停在了虚空，他的神念瞬间扫视开来，问道：“本座就是太虚子，我弟子呢？”
　　“哼……”有人冷哼一声，道：“区区炼虚期，也敢称本座？”
　　“可笑！”
　　“我们之前也去了你店铺，可惜城中不许出手，只能把你约到这里来了？”
　　“骆冰瑶那个小贱人，是你的弟子吧？”
　　“不好意思，你那小贱人的弟子闯了祸，得罪了我们！”
　　“你这个做师傅的，自然难辞其咎！”
　　“这份因果，就由你来承担吧！”

第853章 果断斩杀（7更）
　　贺平生眉头一皱：好家伙，这个弟子，有点东西。
　　一言不合就和别人结仇啊。
　　啧啧啧……
　　骆冰瑶，好样的！
　　但是，也不能怪弟子！
　　毕竟，在外面行走，哪有不和别人结仇的。
　　想当年我贺平生的仇家还少吗？
　　哪一个天骄，是在温室里成长起来的？不经历点血腥历练，那成不了气候。
　　“可以！”贺平生道：“毕竟，骆冰瑶是我的弟子，如果她真的欠了你们因果，我这个当师傅的可以替她来偿还！”
　　“但是，你们也应该让我知道，她到底欠了你们什么因果吧？”
　　一个人面对三个合体期，贺平生并不害怕。
　　他眸子之中金光一闪，对面三人的修为也就在他面前显露无疑了。
　　一个是合体期三层！
　　一个是合体期九层。
　　还有一个，是合体期十一层！
　　高的吓人啊。
　　贺平生有把握在猝不及防之下，一击斩杀那三层的合体。
　　但是另外两个，却是对付不了。
　　“因果？还问我们欠了什么因果，你的宝贝弟子斩杀我们【天玄谷】中最天才的弟子，那可是老夫的亲传弟子，更是老夫的亲孙子！”
　　“你说，这算不算因果？”
　　那合体期三层的老者气的脸色通红，浑身颤抖。
　　贺平生道：“你这弟子，什么修为？”
　　老者道：“化神！”
　　“啊？”贺平生一副吃惊的样子：“不可能吧，我弟子是炼虚期，说句不好听的话，她也算是一代天骄了，不可能以高打低，欺负你们一个化神期吧？”
　　“这里面，就没有点其他的事！”
　　“诸位，我想听的是，一份详细的前因后果，而不是我弟子斩杀你弟子这么简单的一句话！”
　　“还有，诸位说已经抓住了我的弟子，那还请将骆冰瑶请出来，问个清楚！“
　　贺平生不卑不亢！
　　当然了，他也没有把这些合体期放在眼里。
　　“没有！”那合体期三层的老者摇摇头，道：“你那弟子狡猾多端，不但杀了我孙子，还戏耍了老夫几人，并没有被我们擒获！”
　　“我们之所以诓你说擒获了她，乃是想让你出城说说这里面的道理！”
　　“否则，你焉能出城？”
　　贺平生松了一口气。
　　弟子没被抓住就好！
　　“那就别废话了！”贺平生道：“你没抓住我弟子，你们说的话我也不会相信，这样吧，等什么时候我弟子回来了，我自会问问清楚！”
　　“若果真是我弟子理亏，我自然会承担这份因果！”
　　那合体期三层的老者一声冷笑。
　　理亏？
　　不可能的！
　　说句不好听的话，当初他孙子被杀的时候，这老者就在旁边。
　　是他化神期的孙子仗着有合体期的爷爷撑腰，觊觎骆冰瑶的美貌上前调戏，才引发的杀身之祸。
　　而且骆冰瑶杀了这孙子之后，更是当着爷爷的面直接逃走！
　　凭着手中的帝兵银汉天梭，来来回回把这老头子戏耍了好几日的时间。
　　“你和你的弟子，一样不讲道理！”老者道：“区区炼虚期，你想走？”
　　“晚了！”
　　“既然抓不到你的弟子，那今日，就让你这个师傅给我孙子抵命吧？”
　　“对了……你放心，你弟子那个小贱人，我早晚要抓住，回头让她给我孙子陪葬！”
　　贺平生的脸色依旧淡然：“这么说，我今日是必死无疑了？”
　　“没错！”那老者道：“既然是那小贱人的师傅，想必你也是有点本事的吧！”
　　“呵呵……没用！”
　　“今日我们三个合体期，你无论如何也跑不掉！”
　　贺平生点点头：“确实跑不掉，知道诸位要杀我，那我就放心了！”
　　既然对方有了杀心，那今日就无法善了了。
　　且不说骆冰瑶做了什么，就说你们要杀我这件事，谁也活不了。
　　贺平生一挥手，那巴掌大小的金色神幡猛地飘了出来，一瞬间便轰然打开，化为千丈大小立在虚空，一道道磅礴的空间法则之力落下，笼罩四方。
　　帝兵：时空金幡！
　　同时，又有无穷的帝威，从这时空金幡从上面飘了。
　　“这……”那合体期十一层的家伙顿时大惊，转而大喜，道：“居然是帝兵？”
　　“太好了，哈哈哈……今日能杀了你，还能得到一件帝兵！”
　　“我们天玄谷这次赚大了！”
　　说话间，几个人便分别拿出武器就要往贺平生攻击。
　　贺平生却再次一挥手，两道金色的符箓被他甩了出来。
　　七品符箓：金剑仙符！
　　七品的极品符箓祭出，瞬间便化为两道金色的剑龙，无数剑光、剑意、剑影化为剑龙，浩浩荡荡的分别往那合体期九层和合体期十一层的修士头顶落下。
　　“该死……”那人顿时大叫起来：“居然是七品的符箓，还是极品……”
　　“该死……该死、该死……”
　　“这厮不讲武德……”
　　见面就扔符箓，的确有点不讲武德。
　　但是贺平生却没有办法。
　　面对这三人，他想逃自然是没问题的，可是想杀了这两个合体大修士，那简直是做梦。
　　所以，只能用符箓了！
　　噗……
　　三个呼吸之后，那合体期九层的家伙便直接化为了一团血雨，魂魄飞出，就要顺着空间路径被分身召唤离开。
　　贺平生焉能给他这个机会？
　　嗖……
　　虚空中，猛地伸展出一道黑色的锁链，瞬间勾住了那修士的灵魂，唰的一下勾到了贺平生的面前来。
　　神通：黄泉勾魂索！
　　又过了两个呼吸之后，那合体期十一层的修士也顶不住剑雨的攻击化为血雨，同样的，又有一道黑色的钩子飞出，将第二个灵魂勾了过来。
　　转眼间，面前只剩下了最后一名合体。
　　这最后一名，也是那合体期三层的家伙。
　　贺平生的金剑仙符还有两枚，可他并没有浪费。
　　因为要斩杀这合体期三层的家伙，根本不用符箓。
　　“你……你该死！”那合体期三层的老家伙并没逃走，而是暴跳如雷：“该死该死……我们天玄谷啊……嘶嘶……”
　　“完了完了……宗门完了啊！”
　　贺平生抬手之间，就斩杀了天玄谷两个修为最高的。
　　老者的心痛可想而知。
　　但同时，他的脸上却又充满了兴奋和仇恨：“呵呵呵，只有两枚符箓吧……”
　　“现在没有符箓了，你看你如何杀我？”

第854章 你特娘的要白嫖？（8更）
　　不难理解那老者此时此刻的心情。
　　你如果有三枚符箓的话，为什么不杀我？
　　只杀了其余两个合体期，肯定是只有两枚符箓。
　　现在，你的底牌用光了，该我杀你了吧。
　　刚刚一瞬间，天玄谷损失了两名合体期的大能，这老者的确心中悲愤，可现在神念一转，他忽然想到两个大哥死了之后，自己就是天玄谷的老大了，又兴奋起来了。
　　天玄谷势力弱了？
　　那又如何？
　　反而是我的权力更大了。
　　嘿嘿嘿……以后，整个宗门的资源，老夫就予取予求了。
　　“飞剑斩！”
　　合体期三层的老者一念通达，手中长剑化为流光，猛地往贺平生飞来。
　　飞剑还没到，就有一道磅礴的剑道气息吹拂而来。
　　虚空微微颤抖，整个天地都闪烁着锐利的气息。
　　“开……”
　　贺平生冷然一笑，然后一挥手，就有一朵黑色的莲台飞出，砰的一下化为三百丈大小！
　　黑色的莲台微微转动，每转一圈，就有一道黑色的气息波荡而出。
　　这是五行混一劲叠合了那天罡三变之后，又以九天玄火凝聚出的防御型的能量。
　　并不是神通。
　　而是贺平生自己琢磨出来的一个招式。
　　但是这个招式，却拥有无比的防御力。
　　轰……
　　下一刻，飞剑落在了这黑色的莲台之上。
　　然而，莲台却巍峨不动，只是微微颤抖几下而已。
　　防御力之强，堪比那血色的龟壳了。
　　“这……”合体期的长老眸子微微一缩，道：“这是什么招式？”
　　“你一个小小的炼虚期，为何会有如此强大的神通？”
　　那合体期修士的话音未落，却见贺平生收起了莲台，手中不知道什么时候拿出了一根紫红色的棍子。
　　紫红色的棍子撑开化为数百丈大小，然后又忽然化为黑色，往他头顶一棍砸了下来。
　　神通：天机十三棍！
　　当然了，也不是单纯的天机十三棍，这神通之中，又被贺平生叠合了五行混一劲和天罡三变的神通。
　　看似一个神通，实则是三个神通合而为一。
　　加上这天机十三棍的十三棍合而为一，威力可想而知。
　　那合体期三层的修士刚刚化出法天象地的神通，五百丈的法相就被这一棍敲的粉碎。
　　噗……
　　身躯也瞬间化为了肉泥。
　　这厮的魂魄惊恐的飞出，正要在分身力量的牵引之下逃走，却被贺平生早就准备好的黑色钩子嗖的一下勾住，拉到了身前。
　　说来话长，然而这一切发生，却在电光石火之间。
　　“不是我没有符箓了！”贺平生盯着那合体期三层的魂魄，冷然一笑：“而是你这种垃圾，根本不配让我浪费一张七品符箓而已，就这么简单！”
　　“是我错了！”那老者的魂魄道：“没想到你师徒二人，都有此等手段！”
　　其余的两个魂魄也跟着附和：“你徒弟骆冰瑶杀了我们家弟子，原本就是我们弟子的错，杀的没错，是我们瞎了眼是非不分！”
　　“还请道友将我们的魂魄放走，我们自会感激不尽！”
　　“同时，必有厚谢！”
　　贺平生没有理会他们，而是反问道：“刚刚，你们不还喊我徒弟小贱人吗？”
　　“这……”几人顿时尴尬。
　　如今人为刀俎我为鱼肉，他们却也不得不低头：“都是我们的错，还望道友放还！”
　　“吾等修行千年，也颇为不易，还请道友看在天道的份上，放了我们三个吧！”
　　贺平生不再说话，而是嗤的一声，祭出了九天玄火。
　　三个人的魂魄，在九天玄火之中惨叫了几个呼吸，就化为了虚无。
　　同时，那没了主魂的分身，也在魂魄消散之后瞬间崩溃，一个个成了活死人。
　　贺平生不由得感慨了一句：这【黄泉勾魂索】当真是好用啊！
　　将三个人的戒指收走，又稍微的清理了一下战场，贺平生便化为流光，重新往那神雷帝城返回。
　　“公子回来了！”
　　看到贺平生回来凤武仍旧是一脸担心的样子。
　　贺平生点点头：“嗯……回来了！”
　　“那……”凤武又问：“人呢？骆小姐呢？”
　　贺平生道：“他们没抓到冰瑶，是骗我的，故意骗我出去，想弄死我！”
　　“哦……”凤武松了一口气。
　　贺平生又道：“还好，没弄死我！”
　　“行了……你去忙吧，我去炼丹！”
　　贺平生并不是去炼丹，而是偷偷地跑到了屋里闭合阵法，然后开始检查他刚刚得到的这些戒指，里面是否有什么宝贝。
　　可惜！
　　宝贝没有！
　　这些戒指里，只有一些炼器、炼丹的材料，还有就是大量的灵石，法宝一类。
　　一些玉简。
　　这些东西的级别也不低，但是放在贺平生这里，就显得有些稀松平常了。
　　他把所有的东西都强化了一遍，然后开始炼丹。
　　一炉炉的丹药被炼制出来，然后又被他丢进了聚宝盆里面强化。
　　事情还没有结束，凤武就在外面大喊大叫起来：“公子公子……有人找您，上次的那个苍穹道人来了！”
　　苍穹道人？
　　谁呀？
　　贺平生一阵懵。
　　稍微思索了一下才想起来，这是之前找他炼制【避雷丹】的那家伙。
　　嗯……
　　等一会儿吧。
　　贺平生又炼制了两炉丹药，这才从后面的小屋里出来。
　　再次看到苍穹道人的时候，简直不敢认。
　　这家伙浑身蓬头垢面的，而且道袍都碎了，脸色也不太好，好像是受了不轻的伤势。
　　“怎么了这是？”贺平生道：“你……受伤了？”
　　“是啊！”苍穹道人苦苦一笑：“本体都死了，我这是分身，如果不是跑得快，此刻也已经陨落了！”
　　“而且，我这是道伤，普通的丹药难以愈合！”
　　“需要七品的【愈道丹】！”
　　“老弟，我这次过来，就是想要您出手，帮我炼制一炉愈道丹，不过我这道伤有点重，所以这愈道丹的品质越高越好！”
　　“最好是，极品！”
　　贺平生点点头，道：“好啊，等我几日就行！”
　　“把材料拿出来吧，想要极品的丹药，需要二十份原材！”
　　“这……”那苍穹道人再次苦笑：“老弟，哥哥这里的材料没有二十份，只有一份，你看能行吗？”
　　贺平生的脸色顿时一黑；“好家伙，你特娘的是要白嫖？”

第855章 都天真雷（9更）
　　“老弟，求你了！”
　　那苍穹道人一副可怜兮兮的样子。
　　贺平生的脸色更黑了。
　　当初第一次帮助这厮炼丹的时候，他就左一句求你了，右一句求你了。
　　最后还是看在他只要两粒避雷丹的面子上，贺平生勉为其难帮他炼丹了。
　　现在，又求我？
　　“苍穹道友啊……”贺平生语重心长的叹了一口气，道：“咱们修士在灵界行走，靠的可不是只有一张嘴啊，你这……我很难办呢！”
　　“一份材料，不是我不给你炼丹，就是炼制，我也不可能第一次就出极品不是？”
　　“那这样吧！”苍穹道人道：“虽然我只有一份材料，但是回头如果炼制出极品的丹药，我只要一枚，其余的十一枚都给你行了吧？”
　　“还有，如果炼制失败了，或者是出了别的问题，都算我的！”
　　他一脸真诚。
　　贺平生无奈的点点头。
　　罢了！
　　反正也不亏。
　　这【愈道丹】还是很有价值的，特别是愈道丹的主材【忘忧子】就比较珍贵。
　　回头帮助这厮炼制之后，强化一下，就是二十四粒。
　　给他一粒，剩余的二十三粒还可以丢在店里慢慢的出售。
　　或者留着那么一两粒自己备用也是可以的。
　　贺平生伸出手，将他那玉盒拿过来。
　　“嘿嘿……”苍穹道人道：“老弟真是好人啊，我以后一辈子记得您的好，您放心，哥哥一定会报答你的！”
　　贺平生道：“你上次就说，发达了要厚谢我，结果你没发达，本体都死了！”
　　“罢了罢了！”贺平生说话间，伸手将玉盒打开，打开之后，脸色猛地一黑：“我说老哥啊，你这是纯白嫖啊！”
　　“你特娘的怎么好意思开口的！”
　　“我就没见过这么厚脸皮的人！”
　　“就一份材料，还特娘的没有主材？”
　　主材忘忧子没有你敢信？
　　“啪……”贺平生将这材料给还了回去：“苍穹道友，真不是我见利忘义见钱眼开，实在是，你这脸皮也太厚了，我真没法给你炼制了！”
　　“老弟，我也知道我这材料不全！”
　　“可忘忧子这东西我是真没有啊……不过你别急，我听说那山泉商会里面，就有一粒忘忧子，只是价格或许可能要高一些！”
　　“要不，你过去把那忘忧子给盘下来，然后炼丹？”
　　贺平生没说话，而是就这么盯着苍穹道人看，看了十几个呼吸，他道：“苍穹老哥，你如果是来抢呢，你就明明白白的，咱们去城外打一场！”
　　“不不不……”苍穹赶紧摆摆手，道：“老弟你误会了，哥哥我这是讲究人，怎么能抢呢！”
　　“这样啊……你帮我弄一枚极品的【愈道丹】，我不管你用什么办法，只要有七品的【愈道丹】，我就告诉你一个惊天秘密！”
　　“保证让你觉得这丹药炼的值！”
　　“呵呵呵……其实啊，现在告诉你也不是不可！”
　　“你可知道，上次哥哥找你炼制两枚上品的【避雷丹】是为了什么？”
　　他眸光微微一缩，看着贺平生。
　　贺平生摇摇头。
　　苍穹没有说话，而是直接传音过来，道：“其实，我并不是有什么仇家，那两枚避雷丹，我本体和分身各自服用了一枚，目的是为了收服这雷荒大陆之上的十大先天真雷之一的【都天真雷】……”
　　“哥哥我这一身的道伤，就是在那都天真雷之下所落下的！”
　　“啊？”贺平生震惊的张大了嘴巴。
　　好家伙，都天真雷。
　　十大先天真雷之一？
　　没错，这雷荒大陆上面的真雷，和天火大陆上面的真火类似。
　　都是修真界顶尖的本源所化出来的物品。
　　可我刚刚来到了雷荒大陆，你告诉我碰到了先天真雷？
　　“呵呵呵……”愣了三个呼吸之后，贺平生却又冷笑了起来：“不是我不相信你，这个消息的价值，远超一枚极品的七品愈道丹，苍穹道友，如此轻易的把都天真雷的消息告诉我，你这是……”
　　“有别的算计吧？”
　　“你错了！”苍穹道人道：“我并没有什么算计！”
　　“之所以告诉你，是因为时间紧迫！”
　　“你不知道，那都天真雷并非是被囚禁之雷，而是可以自由活动的，它现在正在某个地方吸食一种地底的雷道本源，而且估计用不了多久就吸完离开了！”
　　“如果我这道伤短时间内好不了，等好了再去，那雷早就跑到没影！”
　　“老弟，说实话吧，现在你帮我治好了伤势，咱们两个合作共赢，至于到最后谁能得到神雷，就看自己的机缘了！”
　　“老夫可以发誓，绝无欺瞒！”
　　贺平生看着这老家伙问道：“那你告诉我，这都天真雷在何处？”
　　苍穹道人道：“那你要先炼丹，什么时候老夫看到了极品的丹药，什么时候我才告诉你！”
　　“不过，我先说好了啊……时间很急迫！”
　　“那都天真雷随时都有可能离开！”
　　“行！”贺平生点点头，道：“你等着吧，最迟两日，你就可以拿到愈道丹了！”
　　愈道丹，从四品到八品都有。
　　是一种可以愈合道法伤势的丹药，若是极品，不管你道伤多深，都可以在瞬间愈合。
　　贺平生选择暂时相信这厮，于是直接起身离开了店铺，往那山泉商会而来。
　　“什么？七品天材地宝【忘忧子】？”
　　商会的董长老看着贺平生，表现出一脸震惊的样子：“你这是……要炼制七品的丹药了？”
　　“嘶嘶嘶……老弟，你才炼虚期，你确定你能炼制七品的丹药？”
　　他就像是看怪物一样的看着贺平生。
　　贺平生笑了笑，道：“我神念比一般的炼虚期修士要强大不少，所以可以炼制七品的丹药，虽然有点勉强，却也并非不能炼出来！”
　　“倒也是！”董长老点点头：“能够炼制出极品的六品丹药的炼丹师，一般炼制七品丹药也是没有问题的！”
　　“好好好，不瞒道友说，我们店里的确有一枚忘忧子！”
　　“但是这东西，却价值连城呢！”
　　“你准备用什么丹药来换呢？”
　　贺平生没说话，而是拿出了一个玉瓶，轻轻地往董长老的身前一放。

第856章 愈道丹成（10更）
　　“这是何物？”
　　董长老没有去动贺平生送过来的瓷瓶，而是瞟了一眼，问了一句。
　　贺平生耐心的解释道：“这里面是一滴七品灵液！”
　　“七品灵液？”董长老顿时眉头一挑：“这么高的品质啊，有何作用？”
　　贺平生道：“此物，名为【七彩圣莲茶】，是七品灵液，也是极品的品质！”
　　“只要一滴，就可以瞬间恢复合体期修士干涸的丹田！”
　　“这……”董长老有些颤抖的伸出手，将这瓶子拿起来：“居然有如此功效？”
　　“这个好，关键时候，相当于一条命呢！”
　　“不过，这个价值却也一般，老弟啊……您或许不知道，这七品的天材地宝中，能够恢复体内法力的不少，而且因为大家都有分身的缘故，所以这东西的救命性能也就打了个折扣！”
　　“所以，这一滴灵液想要换取我们商会的【忘忧子】，恐怕还不够啊……”
　　贺平生笑了笑，道：“别急，你听我说完！”
　　“我这七彩圣莲茶除了能够瞬间填满合体期干涸的丹田之外，还有一个小小的作用！”
　　“那就是，对于第一次吞噬此物的合体期修士而言，可以附带增加寿元一千年，而且这个增寿一千年，和其余的增寿天材地宝并不冲突！”
　　“卧槽！”董长老听到这话，激动的手一抖，差点把手里的瓶子给丢出去。
　　合体期能增寿一千年？
　　这也太逆天了吧？
　　虽然说，到了合体期之后，最少的人族都有一万年寿元，可是增寿千年，也太逆天了。
　　关键是，和其他的增寿用天材地宝不冲突。
　　也就是说，别的增寿的东西还可以继续用。
　　效果叠加。
　　逆天！
　　逆天啊！
　　现在再看这东西，那绝对是不一样了。
　　“怎么样？”贺平生道：“现在请问董长老，我这一滴七彩圣莲茶，是否能值得你那【忘忧子】？”
　　“值得值得，不过还请道友你稍等，我这就去让长老们看看，是否品质如你所言！”
　　“并不是贫道不信任道友，而是商会有商会的规矩，请道友见谅啊！”
　　贺平生道：“没事，你们尽管看！”
　　董长老拿着那瓶子走了出去。
　　过了大约一炷香的功夫，这董长老就笑呵呵的重新走过来，并且拿出了一个小小的只有巴掌大的玉盒给了贺平生，道：“太虚子道友，你看，这里面就是你要的【忘忧子】……”
　　“那个……太虚子道友，老夫问一句题外话，我记得之前您曾经在我们商会这边购买过一些【七彩圣莲子】，这七彩圣莲茶，是不是你用那七彩圣莲子，自己炼制出来的？”
　　董长老眼巴巴的看着贺平生。
　　贺平生笑了笑：“是！”
　　这没有必要隐瞒。
　　而且，现在他修为强大了，有些东西也不用隐瞒了。
　　炼虚期十一层，这种修为的修士，很多时候都不会再成为别人餐桌上的菜了。
　　“厉害啊！”董长老竖起了大拇指：“刚刚我们一位见多识广的长老说了，这世界上，就没有【七彩圣莲茶】这种灵液的丹方流传出来，看来，道友手里这是古方啊！”
　　贺平生：“古方，古方……呵呵呵……董长老，我还有要事在身，就不跟你闲聊了，改日再登门拜访！”
　　说完，贺平生直接离开，回到了自己的店铺这边。
　　刚刚进门，就听到了那苍穹道人的声音。
　　“我跟你说啊……这天地之间的神雷有十……不……应该说是真雷！”
　　“修真界中，真雷有十，这都天真雷只是其中之一，而且，是第一！”
　　“懂不懂？”
　　“除了这都天真雷之外，还有无色真雷、天则真雷、地稿真雷……”
　　苍穹道人满口唾沫横飞！
　　凤武则是在一旁煎熬着。
　　“这么快就回来了？”苍穹道人笑呵呵的跳到了贺平生身边，小心翼翼的问道：“老弟，弄到没有……忘忧子！”
　　贺平生看了他一眼：“放心吧，已经弄到了！”
　　“你等我两日！”
　　“我要熟悉一下炼丹的丹方，然后才能炼制！”
　　说完，也不再理会这苍穹道人，贺平生自顾自的跑到了自己的小屋里，然后开始闭关。
　　他说的没错，要熟悉丹方。
　　毕竟，这七品的【愈道丹】他还真的没炼制过。
　　不过不要紧，能出废丹就行！
　　第一日，他参悟丹方。
　　顺便将丹药的材料放入聚宝盆强化了一下。
　　一份丹药材料，强化为了两份极品的材料。
　　第二日，贺平生就直接开始炼制。
　　第一炉就成了。
　　不过都是下品！
　　无所谓，强化就是了！
　　十二枚下品的【愈道丹】被他放入聚宝盆，很快就强化成了二十四枚极品。
　　贺平生也不去炼制第二炉，直接拿了一枚极品的愈道丹走出后院。
　　早就等的抓耳挠腮的苍穹道人看到了极品的愈道丹丹之后，激动的就要上手抢夺，被贺平生啪的一下将他的手给打开：“别急……”
　　“丹药我给你弄出来了！”
　　“哎哎哎……”苍穹道人一脸讨好的样子：“您真是我见过的水平最高的炼丹师，每一次你都不会让我失望……厉害厉害……以后我炼丹，都找你！”
　　“说说吧！”贺平生不跟他废话，直入正题：“都天真雷在哪里？”
　　“如果你敢骗我，天地不容！”
　　“我懂、我懂！”苍穹道人举起手，对着天道：“天道在上，那都天真雷之处若有欺瞒，定叫我苍穹道人死于九雷之下！”
　　发完了誓言之后，苍穹道人才私下传音，将这都天真雷的位置告诉了贺平生。
　　“太虚子道友啊……那都天真雷，在一处大山之中，那山中生有一株参天古木，古木的根系更为发达，几乎深入地下万丈，将地底深处的雷电本源给引了出来，和自身融为一体！”
　　“那神树之上日日雷电霍霍，这才引来了都天真雷的觊觎！”
　　“至于那神树在何方，我也说不清楚！”
　　“不过，我会带你过去！”
　　“咱们两个谁能得到这神雷，那就各凭本事了！”
　　“现在，可以把这丹药给我了吗？”
　　贺平生问：“那树是何种？”
　　苍穹道人道：“乃是一株五针松！”
　　说到做到，10更奉上，存稿也没了，明日的更新稍微迟一些，祝大家生活愉快，嘿嘿嘿……

第857章 青麒太子
　　“老弟，我能修到合体期十一层，也不傻！”
　　“这位置我暂时无法告诉你！”
　　“但是，等我吞噬了这极品的愈道丹之后，我就可以亲自带着你过去！”
　　“到时候，谁能得到这都天真雷，就看咱俩的机缘了！”
　　“行不行？”苍穹道人看着贺平生。
　　贺平生点点头，将那一枚极品的丹药丢给了苍穹：“两日时间，应该够了吧？”
　　“够够够……”苍穹道人道：“我借你道场用一下哈，嘿嘿嘿……”
　　“去吧！”贺平生摆摆手。
　　反正这厮也已经发下了天道誓言，倒也不用担心他逃走。
　　……
　　另一方！
　　青麒仙域。
　　青麒仙域的帝宫之中，某个庞大的大殿里，一道道晦暗的光从那头顶的明珠之上落下。
　　饶是穹顶足足有一百零八粒明珠，却仍旧无法将整个大殿都照亮。
　　看上去，这大殿里有种神秘的诡异感。
　　“爹，早说了多弄点明珠来，要不然也不会这么暗！”
　　“明儿我给您多弄点？”
　　“愚蠢！”一个苍老的声音传来。
　　那端坐在大殿中间的白发老者骂了一句，然后道：“你过来……有个事跟你说一下！”
　　“是，爹！”
　　身穿红色道袍的年轻人走近老者。
　　老者努努嘴：“老夫刚刚得到了一个消息，你来丢金币吧，我来卜一卦！”
　　他目光落在的地方，有三枚凡间的金币。
　　每一枚金币，都闪烁着刺目的光芒。
　　红袍男子似乎也熟悉了这丢金币的操作，熟练的走过去，然后盘膝坐在父亲的对面，伸手将三枚小小的金币拿在手里，有些忐忑的问：“我在丢之前，心里想些什么呢？”
　　老者道：“就问个吉凶吧！”
　　“好！”
　　红袍男子深吸一口气，然后一脸虔诚的样子，最后双手一开，那三枚金币便叮铃铃的落在了地板上。
　　少年揉了揉眼睛看一下，发现这三枚金币，一枚正面朝上，两枚背面朝上。
　　“爹，第一爻为阴！”
　　“嗯！”老者道：“记下来，接着抛！”
　　“是！”少年一挥手，体内法力涌出，在面前的虚空画了个一个断线。
　　然后，他第二次将手里的金币丢出去。
　　这次，是两枚正面朝上：“爹，是阳！”
　　说话间，少年又在那刚刚画出来的断线上面加了一横，是个连线。
　　第三次抛，又是和第一次一样，同样的一枚正面朝上。
　　少年又在那第二笔上面，画了个断线。
　　“三爻已经结束了，这下爻，是个坎卦！”少年也略懂一些易术，他看了看卦象，然后告诉老者。
　　老者道：“我看得到，不用你教我！”
　　“坎……不太好啊……”
　　“你继续！”
　　“是！”红袍男子继续丢金币。
　　第四爻：阴！
　　第五爻：阳！
　　第六爻：阴！
　　“爹……”少年丢完之后，蹭的一下从地上站起来，道：“这……又是个坎？”
　　“是啊！”老者道：“上下都是坎卦，此为六十四卦第二十九，名为【坎为水】，上坎下坎，上下都是坎啊！”
　　少年问：“爹，这卦象如何？”
　　老者道：“此为大凶之象！”
　　“收起来吧！”
　　老者看似跟少年说话，实际上却自己动了动袖袍，将刚刚易术六爻的卦象给擦了个干干净净，然后又淡淡的的低声道：“雷荒大陆之上，排名第一的都天真雷出现了！”
　　“什么？”红袍少年大惊失色：“大伯的都天真雷？”
　　“你错了！”老者摇摇头：“雷荒大陆之上的十大先天真雷，即便是曾经属于某个人，也会因为此人的飞升或者陨落，而重新回归天地之间！”
　　“你大伯陨落之前，这都天真雷的确是属于他，可他如今已经陨落了！”
　　“这都天真雷重归天地之间，便算不得他的了！”
　　“那也是我们青麒帝域所有！”少年道：“爹，这东西出现在哪里了，您告诉我，我去搜寻一番！”
　　“蠢材！”老者道：“刚刚老夫的卦象，你都忘了吗？”
　　“那都天真雷虽然再度降临，却早已注定为有主之物了，这一次，不会再回归我们这边！”
　　“大凶之象啊！”
　　“那……”红袍男子道：“爹，那怎么办？总不能看着咱们的都天真雷就这么被人拿走吧？”
　　老者道：“老夫刚刚已经说了，这个世界上，没有什么东西是永久属于你的……你大伯也是如此！”
　　“其实，归属早就是定数了！”
　　“不过，你还是要把这个消息跟你大哥说一下……说明其中厉害，还有那都天真雷的具体位置！”
　　“同时，也要把这坎为水的卦象告诉他！”
　　“至于他要不要去，那就是他自己的事了！”
　　红袍男子犹豫了一下：“爹，这样不好吧，若是大哥知道了，肯定是要前往的，可又是大凶之象，他若是死了……那大伯一门岂不是绝后了？”
　　白发老者一声冷笑：“绝后？老夫说过了，一切都是天注定……你也不想想，若是他真的没有了，你岂不是这青麒帝域的太子了？”
　　红衣男子顿时兴奋了起来：“这……这……爹，我懂了！”
　　“去吧！”老者摆摆手。
　　然后，红衣男子便风一样的出了大殿！
　　“大哥……大哥……”
　　红衣男子风风火火的跑到了某个宫殿门口，大声的叫嚷着：“有大消息！”
　　那宫殿门口的阵法被层层打开。
　　一名身穿青色道袍的男子走了出来。
　　此人乃是青麒帝域的太子，在老妖帝陨落之后，因为修为还没有达到大乘帝境，所以也没有成为新的妖帝。
　　但是虽然没有成为新的妖帝，青麒太子却已经开始实际管理整个青麒帝域了。
　　毕竟，他们是麒麟一族。
　　“大哥……”红袍男子激动的道：“都天真雷，有都天真雷的下落了！”
　　“就在咱们这青麒帝域出现了！”
　　“你看地图！”
　　果然，听到了都天真雷的消息之后，整个人都猛地一震，道：“给我看看，在哪里，消息确实否？”
　　“确实！”红袍男子道；“不过，大哥……刚刚我父亲已经卜了一卦，说这次是坎为水的卦象，显示为大凶之象！”
　　“所以，这次都天真雷现世，还请您不要亲自前往，您随便派几个人前去收服就行了！”
　　后两章要晚一些，中午吧，我要先写出来。

第858章 雷电神松
　　两日后，那苍穹道人的伤势果然恢复完毕。
　　“好了！”他看着贺平生道：“太虚子道友，咱们这就前去吧！”
　　“嗯！”虽然贺平生比他低了一个大境界，但是贺平生却并不怕他。
　　真打起来，或许打不死这厮，但是如果一枚金剑仙符丢出去，这家伙活下来的可能性也不大。
　　“凤武，这店里就暂时交给你了！”
　　“我出去一趟！”
　　“是，公子！”凤武绝对没问题的，毕竟是贺平生的奴仆。
　　交代了事情，又把身上的丹药几乎全部都留给了凤武之后，贺平生这才和苍穹道人一起瞬移出了这帝城，然后化为流光，往那都天真雷所在的方向飞去。
　　“太虚子道友真是太厉害了，没想到我全力飞行之下，你都跟得上，似乎，你这速度还能再提升一些啊！”
　　苍穹表示很震惊。
　　贺平生道：“是吧，正好我也擅长一些飞行之道！”
　　关于飞行，贺平生有两个神通。
　　第一个是三千奔雷法，可以在瞬间加速爆发出五倍的速度。
　　但这个神通不能持久！
　　当然了，还有一个叫做【缩地法】，这东西他不常使用，但是也能增加一倍的速度。
　　苍穹说的没错，即便如此，贺平生也没有用全力，当然了，缩地法也没有开启。
　　否则就是苍穹道人赶不上他了。
　　“算了算了，不飞了！”苍穹道人道：“你身上，有没有飞行一类的法宝，拿出来咱们用飞舟赶路吧！”
　　贺平生摇摇头：“没有！”
　　飞舟这东西，他还真有！
　　可惜银汉飞梭给了徒弟，而他之前斩杀的那些合体期修士的戒指中倒是有，但是没有炼化，无法使用。
　　还不如自己飞行来的快。
　　“卧槽！”苍穹道人顿时脸色一苦，道：“完蛋了……你都没有？”
　　“以我们这个速度，需要飞行至少一个月，因为这地儿他根本不在我们神雷帝域，它在隔壁的青麒帝域！”
　　“之前老夫是有飞舟的，可惜本体陨落之后，那戒指和好东西，都被我弄丢了！”
　　苍穹人看着贺平生。
　　贺平生的脸色也是一黑。
　　按照苍穹的说法，这都天真雷如今并不是长久的待在某个地方，它之所以还在，就是因为吸食某棵神树上面的雷电之力。
　　一个月？
　　万一跑了怎么办？
　　“还有个办法！”贺平生道：“你告诉我准确的地点，我可以打开空间通道，咱们瞬息之间，就能过去！”
　　“什么？”苍穹道人惊呆了：“老弟，你才炼虚期，你确定能打开空间通道？”
　　贺平生道：“我像是跟你开玩笑的吗？”
　　“好吧！”苍穹道人深吸一口气，然后又想了想道：“我给你具体位置，但是老弟啊……你可不能打开空间自己走了，把我一个人丢在这里！”
　　贺平生道：“不能，你如果不信我，那咱们就飞过去吧！”
　　“行行行，我信你！”苍穹道人拿出了一枚玉简，然后给了贺平生：“喏……就在这里！”
　　贺平生拿了玉简将神念扫入其中，震惊的道：“你这……居然是整个大陆的简图？”
　　没错，这是整个雷荒大陆的简图。
　　从地图上面看，雷荒大陆要比天火大陆小很多，上面只有三十六个帝域。
　　而青麒帝域，就在这神雷帝域的隔壁。
　　那都天真雷的位置，也被标记了出来。
　　贺平生的将神念抽出这玉简，而后看了看四方，神念轰然而开，几个呼吸就确定了那神雷的方向和距离。
　　“就在这里！”贺平生转过身看向了左前方的地方，指了指道：“我这空间通道打开就可以过去，可能会有一些误差！”
　　“或许，能达到！”
　　“也或许，达不到！”
　　“试试吧！”
　　“给我开……”
　　贺平生大喝一声，抬手一拳打开了空间通道。
　　神通：空间虫洞！
　　一个旋涡呈现在二人面前。
　　“卧槽……”苍穹道人直接爆了粗口：“真打开了啊……老弟，你这……真是太强了，你这是神通吗？”
　　贺平生道：“是神通！”
　　苍穹：“教教我……”
　　贺平生：…………
　　“这样吧，如果这次我能获得那神雷，这打开空间的神通，我就教给你，呵呵呵……”
　　“走吧！”贺平生拉着苍穹道人，同时走入了那空间通道！
　　下一刻，二人又在空间通道的另一头走了出来。
　　“在这边……近了！”
　　“走！”苍穹道人一眼就认出了方向，然后带着贺平生化为流光飞了过去。
　　即便是通过了空间虫洞，二人仍旧又飞了一个时辰左右，才终于来到了一处山谷！
　　“你看那边……仔细看！”
　　苍穹道人抬手指了指下方山谷中的某个方向。
　　贺平生目光和神念同时扫了出去，果然看到了一片高大的树木。
　　但这些树木之中，并没有一枝独秀的那种。
　　倒是有一株巨大的神松上面，有些许雷电气息。
　　“走！”贺平生化为流光，一个念头就飞了过去。
　　到了地方他才看到这神树的庞大。
　　五针松，很大！
　　之所以并没有一枝独秀的感觉，是因为周围的这些树木都特别高大，而且这五针松却扎根在山谷之中的一处岩穴缝隙最深处。
　　等于是，这树比别的树木高大，却都高在了下面。
　　因为它所处的位置比较低而已。
　　滋滋滋滋……
　　咔嚓嚓……
　　一道道银色的电流，从这庞大的树木表皮上面掠过。
　　雷电气息内敛而非外泄。
　　这也是这神树立在深谷无数年，却并没有被人发现的原因了。
　　第一没有木秀于林的感觉，第二这里的雷电气息是内敛的，并不会吹拂出去。
　　“都天真雷，就在这里面？”贺平生指了指身前数十丈粗的树干问道。
　　“嗯……”苍穹道人点点头：“的确就在这其中，但是能不能抓到它，就看咱们的本事了！”
　　“不过，我先提醒一下啊……这家伙的攻击力极强！”
　　“我堂堂合体十一层，都没有扛住，上次死了本体，分身也重伤！”
　　“你还是，先吃一枚避雷丹吧！”
　　然后，贺平生就拿出了一枚极品的避雷丹，然后一口吞了下去。
　　那苍穹看到这里，顿时大惊失色：“卧槽……你居然有极品？”
　　“我……我我我……”
　　他一脸的苦涩。
　　如果上次他手里的避雷丹是极品而不是上品，也不至于如此狼狈不是？

第859章 抓捕，异变
　　一枚上品的避雷丹，可以将对方的雷系神通的攻击力，削弱三成！
　　而一枚极品的避雷丹，则是可以将这雷电攻击削弱五六成之多。
　　当然了，这里说的，是同境界的攻击。
　　若是超境界，就不可能有这种效果了。
　　看到贺平生拿出了极品的避雷丹吞下去，这苍穹道人差点一口老血喷出来。
　　娘的，原来这厮炼出了极品。
　　而我却傻傻的只要了两枚上品？
　　“老弟……给我一枚极品好不好？”苍穹道人一脸祈求的表情：“求你了！”
　　“滚！”贺平生没理他：听到求你了这三个字他都想吐！
　　给你极品？
　　让你跟我竞争吗？
　　贺平生说完，又笑了笑，道：“苍穹道友，这极品的我只有一枚，就不能给你了！”
　　“不过呢你放心，如果我真的抓住了这都天真雷的话，我会感谢你的指路之恩，到时候传你那撕裂虚空的神通！”
　　“好吧！”苍穹苦苦一笑。
　　若是得不到神雷，也能得到一部很牛的神通，不得不说，这也是一种收获。
　　避雷丹吞了，接下来的问题是，如何收取都天真雷。
　　收取是第二步，第一步是先找到。
　　贺平生深吸一口气，然后一步跨出，直接落在了那庞大的神松之上，伸手以手心抵住了树干。
　　咔嚓嚓……
　　滋滋滋……
　　一道道银白色的细碎的雷电之力从神松的树皮传到了贺平生的身上。
　　那雷电之力宛若灵蛇，在贺平生的身上蜿蜒扭曲。
　　身上传来一阵阵的酸麻感。
　　贺平生却并不以为意，体内法力突然一转，五行混一劲运转开来，五行之力，都化为了木之力。
　　木之力，又化为了雷电之力。
　　轰隆隆……
　　这一刻，贺平生体内的雷电之力反而往那神松之中汹涌而去。
　　神通：齑雷聚日！
　　正潜伏在地底，贪婪的吸食这地底雷电之力的都天真雷感受到了上面一道强横浓郁的雷电之力传来，瞬间便从地底深处飞出，沿着神松庞大的根系一路往上，很快就到了贺平生所在的位置。
　　“给我出……”
　　贺平生猛地一抬手，整个人从那神松之上轰然后退到了虚空，可他和神松之间，却仍旧有一道闪烁不停的雷电之力相连着。
　　下一刻，就像是将神雷从神松之中抽出来了一样，那都天真雷便脱离了松树，来到了虚空中。
　　哗啦啦……嚯嚯嚯……
　　嚯嚯电光闪烁之间，银色的雷电之力凝聚成为一粒庞大的雷电之球，然后往贺平生的头顶轰了过来。
　　似乎，贺平生还感受到了这都天真雷的怒意。
　　“黄巾力士！”
　　不等那雷电之力落在头顶，贺平生便大喝一声，体内金属性的灵力汹涌而出，霎时间便在身前三丈之外凝聚出了一个巨大的金色的力士出来。
　　那力士足有百丈高，凝实无比。
　　这个时候，贺平生体内的法力，又全部转化为了金属性的法力。
　　金克木！
　　自然，金也是可以克制雷电的。
　　“吼……”百丈高的黄巾力士在贺平生的操控之下，猛地挥动金色的拳头，砰的一下就往那雷电轰了过去。
　　本身金克木，加上贺平生又吞噬了一枚极品避雷丹的缘故，所以此时此刻的贺平生对于雷电之力的克制几乎达到了顶点。
　　然而，却仍旧不够。
　　雷电落下的一瞬间，那黄巾力士的金相就开始崩溃。
　　砰砰砰砰……
　　几个呼吸不到，黄巾力士就彻底化为灵气消散在天地之间。
　　“金钟……罩……”
　　就在这个时候，那一直没有任何动静的合体期十一层修士苍穹道人出手了，他嗖的一下跳入苍穹，挥手之间便撑开了一个百丈大小的金色罩子，往那雷电罩了过去。
　　砰的一下，罩子落地。
　　而都天真雷，也被罩在了其中。
　　“哈哈哈哈……”苍穹道人得意的哈哈大笑，道：“太虚子道友，这雷电是我的了……”
　　结果话音刚刚落地，就看到那金色的罩子之上忽然浮现出一道银色的雷电纹路。
　　雷电纹路犹如被点燃了一样，一路蜿蜒，很快布满了整个罩子。
　　然后！
　　咔嚓嚓……
　　一声雷动，银色的雷龙一个摆尾直接从那罩子表面飞出，然后轰到了苍穹道人的头上。
　　“卧槽……”苍穹被这雷电之力打的直接后退，头发都烧没了，脸上还被烙印了一个黑色的雷电纹路。
　　噗噗噗……
　　他躺在地上吐血去了。
　　贺平生却看到那都天真雷化出的雷龙，正要往神松上面飞去。
　　这如果让它飞入神松进入地底的话，可就不好捕捉了。
　　嗖……
　　一道紫色的光飞出。
　　鸿蒙紫金棍化为光，砰的一下轰在了那都天真雷的身上，将它轰出了百丈之外落在虚空，距离那神松是越来越远了。
　　“滋滋滋滋……”
　　“咔嚓嚓……”
　　这小东西居然化出了一个银色的雷电人形，对着贺平生一脸大怒的表情，然后嗖的一下重新化为雷蛇，就往贺平生的本体这里飞了过来。
　　这家伙速度太快，贺平生根本来不及反应。
　　甚至无法祭出任何法宝防御，那雷电之力便已经缠绕在了他的身上。
　　滋滋滋滋……
　　一道从未有过的感觉，直击天灵。
　　贺平生身子抖了三下，这才一挥手将那雷电之力给甩了出去。
　　“给我罩……”
　　他意念挥动之间，鸿蒙紫金棍便化为了一张紫金色的巨网，突然从天而降，往那雷电捕捉了过去。
　　鸿蒙紫金棍自从融合了那特殊材料之后，就可以在贺平生的神念操控之下，任意变换形状。
　　这变成网去捕捉雷电，还是沿用当初捕获九天玄火时候的办法。
　　很快，一张紫金色的网便弯曲成了球形。
　　杜天神雷，也被网给困在了中间。
　　“缩……”
　　随着贺平生意念，那网便开始往中间收缩。
　　中间的空间，越来越小，越来越小。
　　很快，就只有数丈大小了。
　　眼看着杜天神雷就要被收入那鸿蒙紫金棍的自带法宝空间中，就在这个时候，异变陡生。
　　贺平生头顶的虚空中，忽然传来一阵波动，然后他就看到了一个青色的雷球从天而降。
　　这雷球不大，只有拳头大小，可上面的雷电之力却是不弱，轰到了贺平生的紫金网上的时候，那网面居然轰的一动。
　　趁着这能量波动的时机，网里的都天真雷嗖的一下飞走，然后迅速钻进了神松之中。

第860章 强大的麒麟
　　“我日你姥姥苍穹……我……”
　　贺平生还以为是苍穹道人在搞鬼。
　　结果抬头一看，虚空中不知道什么时候出现了一个身穿青色道袍的男子。
　　男子非常年轻，但是脸上却是一脸的坚毅和冷峻。
　　他一言不发，就有第二个巴掌大小的雷球从虚空落下，这次是往贺平生砸了过来。
　　别看这雷球很小，但是却带着磅礴的力量。
　　贺平生甚至没有机会扫视那青衣男子的修为，就不得不一挥手将那鸿蒙紫金棍变作的大网给收回来。
　　可惜，他严重低估了雷球的速度。
　　等他将那网拿在手中的时候，雷球已经到了面门。
　　这个时候，贺平生根本没有任何时间以攻为守。
　　更没有时间祭出包括血色龟壳在内的任何东西，他只能动用神念，强行将体内的金属性灵力凝聚出来，临时构建了一个金属性的护盾。
　　法术：金刚盾。
　　没错，只是个天阶的法术而已。
　　【金刚盾】这防御法术，还是当初在修真界的时候，从师尊玉宁给的那金属性法术强化而来的其中一个。
　　噗……
　　下一刻，雷电之球便直接砸在了金刚盾上。
　　金克木，自然也克雷电。
　　然而力量的差距毕竟是巨大的，贺平生构建起来的这金刚盾在一瞬间就破碎了。
　　那雷球剩余的力量，轰的一下，全部砸在了贺平生的身上。
　　半空中的贺平生就像是炮弹一样被轰到了大地之上。
　　轰击力之强，瞬间将整个山谷都击溃。
　　周围无数山石哗啦啦的落下来，大地之上裂开了蛛网般的缝隙。
　　贺平生被砸进了地底数十丈的深度。
　　好在他稍微缓了一口气之后，便从地底冲了出来。
　　可刚刚冲出，那头顶的青衣人居然一挥手，又一枚雷球朝他落了下来。
　　“很不错！”伴随着的还有那青衣人冷峻的声音：“区区炼虚期的修为，居然能接住本太子的一击之力而不死，你还算是有点本事的……若是能接着我这一击，你就有资格成为本太子的奴仆了！”
　　随着青衣人的声音落地，那雷球再次来到了贺平生的头顶。
　　这一次，贺平生稍微有点时间反应了。
　　不过，他仍旧没有祭出血色龟壳。
　　因为时间还是不太够。
　　但是关键时候，他体内的法力再次运转，然后化为一朵金色的莲台凝聚出来，落在头顶。
　　本来，贺平生自己悟出了一道半吊子神通，那就是以五行混一劲将体内的法力混合在一起，然后结合了九天玄火的力量，化为一道黑色的莲台，这东西凝聚出来之后的防御力堪比龟壳。
　　但是现在，贺平生为了防御头顶的雷球，故意将体内的法力都化为金灵力，所以头顶的莲台也就成了金色。
　　本以为这金色的莲台足够防御头顶的青麒太子了吧。
　　结果还是不够。
　　因为青麒太子是合体期十一层的修为，比贺平生足足高出了一个大层次，关键是，这青麒太子也不是普通的合体，乃是这雷荒大陆之上，排名靠前的绝世天骄。
　　要不然，他也不可能如此轻易的就镇压贺平生了。
　　砰……
　　贺平生头顶的金色莲台，再次被轰开。
　　然后那雷球之上剩余的力量依旧往贺平生砸下。
　　好消息是，这次那雷球上面剩余的力量不太多了，只剩了三成。
　　然而，即便是这三成的力量，同样将贺平生给轰到了大地上。
　　大地再一次裂开无数缝隙。
　　贺平生趁着这个机会，强横的神念轰然扫出。
　　他看到，那青衣人的身边，有四个雷球环绕着，也就是说，人家根本没用全力。
　　如果用全力的话，这四个雷球一起轰下来，贺平生就算是不死也要残废了。
　　“居然还没受伤？”青麒太子居高临下，淡淡的道：“很好……你已经有了做我奴仆的资格！”
　　“自我介绍一下，本座青麒太子，添为青麒帝域掌门人！”
　　“成为我的奴仆，你不会亏！”
　　“而且，这将是你终生的骄傲！”
　　“把你的天道奴印交出来吧，我的耐心有限，只给你十个呼吸的时间！”
　　呼……
　　贺平生深吸一口气：终于特娘的争取十个呼吸的时间！
　　然后，他以迅雷不及掩耳之势，吞了一滴【七彩圣莲茶】。
　　体内干涸的法力，一瞬间被补充完整。
　　“给我……落……”
　　根本没用十个呼吸。
　　只是过了两个呼吸的时间，贺平生便跳入虚空，手持鸿蒙紫金棍，一棍子往那青麒太子的头上砸了过去。
　　神通：天机十三棍！
　　神通：天罡三变！
　　神通：五行混一劲！
　　神通：万蚀附法通。
　　这一棍挥出，包含了四个神通。
　　棍子不但变成了黑色，而且还带着绿油油的毒光。
　　百丈长的棍子掠过虚空，十三棍合而为一，瞬间落在了青麒太子的头顶。
　　青麒太子的嘴角挑起了一丝弧度，然后他也出手了。
　　速度极快。
　　一柄三尖钢叉被他猛地刺出。
　　丈许长的钢叉瞬间撑开为百丈大小，钢叉之上雷电之力嚯嚯而起！
　　轰……
　　虚空微微一暗。
　　那钢叉结结实实的顶住了贺平生落下的棍子。
　　两件神兵，相持在了虚空。
　　纹丝不动。
　　嚯嚯嚯……
　　电光闪闪！
　　雷电之光从那钢叉之上，蜿蜒到了贺平生的鸿蒙紫金棍上。
　　“好强……”贺平生的眸子微微一缩。
　　这是他进入炼虚期以来，碰到的最强合体期了。
　　而且，对方似乎还没有用全力。
　　“有点意思！”
　　青麒太子嘴角挂着淡淡的冷笑，道：“这等攻击力，便是放在合体期，也足以秒杀大部分人了，何况你只有炼虚期？”
　　“若是等你进入合体，本太子也不会是你的对手！”
　　“现在，告诉我你的名字，让我知道，你是何方神圣？”
　　贺平生脸上露出笑容，道：“行啊……记住了，小爷我叫王敦！”
　　“落……”
　　咻……
　　七道绿油油的神钉，忽然从贺平生的识海之中飞出，直取青麒太子的识海。
　　看到这一幕，青麒太子一动没动。
　　他的嘴角，依旧挂着那冰冷的笑容。
　　轰……
　　就在七道神钉靠近青麒太子的时候，太子身上忽然飞出一道红色的光，瞬间将贺平生的神念攻击给抵消。
　　原来，人家有神念防御法宝。

第861章 报应吗？
　　“你或许很天才！”
　　“但是，本座也不差，本太子是雷荒大陆之上的第三合体！”
　　“你……就别白费力量了！”
　　“你所有的手段，都不可能奈何得了我！”
　　青麒太子立在虚空，淡淡的看着贺平生：“看在你天赋异禀的份上，我再给你一个机会！”
　　“重新给你十个呼吸的时间，把你的天道奴印交出来！”
　　“十个呼吸之后！”
　　青麒太子的脸色猛地严肃起来，他的眼神之中充满了杀意：“杀……无赦！”
　　立在另一方虚空的贺平生摇摇头，道：“我既不会交出天道奴印，今日你也杀不了我！”
　　“青麒太子如何？”
　　“合体期又如何？”
　　贺平生深吸一口气，将那庞大的百丈神棍直接抽了回来。
　　“是嘛？”青麒太子一脸自信，道：“刚刚和你的打斗，本太子甚至只用了不足五成的力量！”
　　“既然你想死，那就让你看看真正的雷电之力吧！”
　　“开！”
　　轰隆隆……
　　青麒太子大喝一声，整个人忽然化为千丈大小。
　　法相真身显露。
　　他伸开了左右手往虚空猛地一攥。
　　他的左右手之中，便各有一条庞大的银色雷电蜿蜒开来。
　　没使用任何法宝的情况下，青麒太子左右手一阵舞动，那银色的雷电便化为一道雷海，往贺平生的头顶灌输而下。
　　麒麟一族修炼雷道，就和凤凰一族修炼神火一样。
　　嚯嚯雷光在虚空闪烁着，一条条，一道道，映得天空无光！
　　那一道道银色的雷光，宛若虚空的裂痕。
　　又像是凭空而生的银色龙蛇。
　　它们蜿蜒着，往贺平生笼罩过来。
　　贺平生脚下猛地爆发出一道光，然后速度快到了极致，瞬间脱离了这雷电之光的束缚。
　　“好快的速度……但是没有用……”青麒太子大喝一声：“雷舞……九天……”
　　煌煌雷光从他体内不停的喷薄而出。
　　一道道雷光从他身上蜿蜒出去，整个虚空，方圆万丈都被雷光所笼罩了。
　　这是一片庞大的雷电海洋。
　　这雷电落下，瞬间禁锢虚空，封锁时间。
　　青麒太子大叫：“你还怎么逃？”
　　贺平生知道自己远不是青麒太子的对手，毕竟差了一个大阶层。
　　但是，想跑还不容易？
　　嗖……
　　他的身影，瞬间消失不见！
　　再出现的时候已经到了万丈之外的另一方虚空。
　　神通：虚空疾动！
　　“好小子……这是什么神通，居然可以摆脱本座的空间封锁？”
　　“王敦……今日，你成功的惹到了我！”
　　“你……”
　　“必死！”
　　轰……
　　千丈高的发现真身左手一松，又有一把三尖钢叉飞出，往贺平生刺了过来。
　　同样的，钢叉之上，雷光嚯嚯。
　　与此同时，又有一把神剑悬浮在虚空。
　　“青天雷剑斩……”
　　轰隆隆……
　　两道攻击，从两个不同的方向朝贺平生攻击而来。
　　同样的，每一道攻击，都可以锁定虚空，禁锢时间。
　　青麒太子的想法很简单，既然我一招攻击无法锁定虚空，那就两招同发。
　　靠这数量，就不信封锁不住虚空。
　　结果，他又失望了。
　　贺平生的身子一动，下一刻又到了万丈之外的距离。
　　轰隆隆……
　　磅礴的雷道之力在虚空爆炸开来，甚至将这一方虚空都震颤的颤抖。
　　“开……”
　　贺平生大吼一声。
　　一直以来，他都在被动挨打。
　　是时候尝试反击一波了。
　　他渺小的身形瞬间膨胀开来，法天象地的神通耸立而起。
　　虽然只有五百丈左右的高度，和对面的千丈身躯不成比例，但是依旧强大无比。
　　“好小子！”青麒太子道：“和本座一样，在炼虚期就修出了法天象地的神通来！”
　　“王敦……本座以前可从未听说过你的名字！”
　　“你到底来自于何方？”
　　贺平生道：“不重要……”
　　“人枪合一！”
　　“万灭归元！”
　　下一刻，鸿蒙紫金棍化为庞大的神枪，和贺平生的身躯合而为一，然后朝青麒太子冲了过去。
　　神通：万灭归元！
　　神通：五行混一劲！
　　神通：天罡三变！
　　神通：万蚀附法通！
　　又是四道神通合而为一。
　　“来得好！”青麒太子的身形虽然巨大，但是又极为灵活，他身子猛地后退拉开容错的空间，然后右手一摆挡在了贺平生那神枪之前。
　　右手打开，里面一面青色的盾牌砰的一下撑开，化为一个厚实的千丈巨盾，不偏不倚，拦在了贺平生的这一击之前。
　　轰……
　　下一刻，神枪狠狠地戳在了盾牌之上。
　　然而，任凭贺平生的攻击如何猛烈，这巨盾居然没有丝毫被攻破的迹象。
　　一道道银色的气息，从庞大的千丈气盾上面吹拂出去。
　　两方又僵持在了虚空。
　　青麒太子的眼神中，依旧带着不屑。
　　“真以为本太子杀不了你？”
　　“不过是浪费一枚符箓而已！”说话间，那青麒太子左手收起了钢叉，忽然拿出了一枚金色的符箓。
　　符箓瞬间被他打开。
　　贺平生心中猛地一惊。
　　因为他看到了，对方拿出来的，居然是一枚七品的极品符箓。
　　虽然这符箓他没见过，但是贺平生知道，这玩意一出，那就是可以直接斩杀合体期巅峰的存在啊。
　　那符箓被激发之后，上面的法则之力混合着仙灵之气瞬间凝聚出一支丈许大小的金色箭镞。
　　箭镞一出，便悬在虚空，慢慢的对准了贺平生。
　　一道来自于灵魂深处的恐惧和死亡颤栗，让他打了个寒颤。
　　“去……”青麒太子一张口。
　　嗖……
　　那金色的巨箭穿过虚空，对着贺平生就射了过来。
　　一击之下，同样锁定时空。
　　贺平生不敢怠慢，体内法力一转，那虚空疾动的神通施展，瞬间让他瞬移到了万丈之外。
　　可让贺平生恐惧的是，他刚刚瞬移到了一个新的地点，那金色的箭镞却后发先至，也朝着他落地的地方射了过来。
　　不好！
　　贺平生继续施展那虚空疾动。
　　希望拉开和箭镞的距离。
　　结果施展虚空疾动倒是没关系，可是那箭镞却再次转头追了过来。
　　一连施展了数次虚空疾动之后，贺平生就要骂娘了。
　　他发现这箭镞就一直追不说，而且距离也越来越短。
　　这么下去的话，用不了多久，最多三四次之后，他就会被这箭镞直接轰杀。
　　以前都是老子用符箓对付别人，今天这是怎么了？
　　报应吗？

第862章 斩杀麒麟太子
　　怎么办？
　　贺平生的识海疯狂的转动起来。
　　肯定不能等到最后油尽灯枯。
　　必须在现在能够反应的过来的情况下，尽快把这个隐患消除。
　　没办法了！
　　拼一把！
　　贺平生咬了咬牙，然后身形一动又一个虚空疾动离开。
　　出现在新的地方之后，他二话不说，直接拿出了那血色龟壳。
　　一个青色的神龟虚影，瞬间笼罩在了体外。
　　“噗噗噗……”
　　这一刻，贺平生又猛地吐出三口精血，喷在了那神龟虚影之上，神龟虚影再次凝实几分，而且都变成了血红色。
　　“给我开……”
　　又有一朵黑色的莲台从他体内飞出，顶在了神龟虚影的更外面。
　　这是到现在为止，贺平生的两道最强防御。
　　他体内的法力，也被直接抽空。
　　就在这个时候，那金色的箭镞终于飞到了跟前。
　　噗……
　　丈许长的金箭，在百丈莲台面前显得渺小如尘。
　　然而，这箭镞却携带着无匹的力量，轰的一下穿过了黑色的莲台。
　　莲台瞬间破碎。
　　箭镞上面的力量也只是被削去了一成而已！
　　剩余九成的力量继续往前冲刺，一下插在了那血色的神龟虚影之上。
　　紧接着，神龟虚影也被这一箭射穿。
　　完蛋了！
　　贺平生没有任何思考的时间，几乎是下意识的丢出了那鸿蒙紫金棍，然后整个人嗖的一下化为流光冲入了鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　天地之间，一条紫红色的百丈大小的棍子，猛地被那金色的神箭轰飞，化为一道光，飞入虚空深处，无影无踪。
　　轰……
　　金箭的力量在这一刻终于消失殆尽，它化为澎湃的能量波动，在虚空绽放开来。
　　犹如一朵金色的圣莲，浩荡四方，横扫一切。
　　连青麒太子都拿出护盾将自己挡住，以免被这金箭的余波所伤。
　　等这一波能量扫出之后，青麒太子才抬起眼睛看向了远方的虚空，眸子微微一缩，喃喃自语道：“王敦……好强的家伙！”
　　“不知道死了没有？”
　　他话音刚刚落地，就见一道紫红色的光从那消失的方向再次闪烁而来。
　　贺平生的身形一个呼吸之后便重新落在了虚空。
　　他脚踏虚空，身高五百丈，对着青麒太子大声问道：“极品的符箓，你还有吗？”
　　青麒太子道：“你果然没死？”
　　这个时候，青麒太子已经黔驴技穷了。
　　符箓没有了！
　　那就不可能杀得死对方！
　　别说符箓没有，就算有，又能如何？
　　“你手中的这个棍子，是帝兵吗？”青麒太子开始怀疑贺平生手中的鸿蒙紫金棍了。
　　贺平生道：“你以为是就是吧……”
　　青麒太子点点头：“王敦，我和你无冤无仇……”
　　“无冤无仇？”贺平生气的鼻子都要歪了：“我特么马上要到手的都天真雷，因为你的捣乱给我弄跑了，你还好意思跟我说无冤无仇？”
　　“你不懂！”青麒太子道：“我和你真的无冤无仇，本座乃是青麒帝域的太子，我的父亲就是上一代的青麒妖帝，这都天真雷，原本是属于我父亲的，他陨落之后，这都天真雷便落在了此方天地之中！”
　　“准确的说，此雷乃是我青麒一族所有！”
　　“本太子今日前来收它，和你无关！”
　　贺平生道：“你可真会开玩笑，这灵界之中十大真雷，谁得到就是谁的，还能霸占了？”
　　“我问你，这都天真雷，在属于你父亲之前，是属于谁的？”
　　这么一问，青麒太子也不知道如何回答了。
　　过了一会，他又道：“不管如何，今日我都要将此雷收走！”
　　“你现在离开这里，我可以饶你不死！”
　　“你别以为，我杀不了你！”
　　青麒太子眸子盯着贺平生。
　　贺平生也不废话，直接一翻手，拿出了一枚金色的符箓。
　　青麒大惊：“七品？”
　　“没错！”贺平生一念催发。
　　下一刻，无穷的金色剑雨便往青麒的头顶轰了过去。
　　七品极品符箓：金剑仙符！
　　贺平生一共有四枚极品的七品金剑仙符。
　　之前在神雷帝城之外，那三名天玄谷的合体期诓骗贺平生，说是绑架了骆冰瑶，那个时候贺平生用了两枚。
　　现在还有两枚！
　　本来，以金克木，贺平生留着用这东西去收服下面的都天真雷的，但是现在顾不上了。
　　先解决眼前的这厮再说。
　　因为在贺平生的认知里，这青麒太子实在是太厉害了，所以他不但激发了金剑仙符，而且还一口气激发了两枚。
　　轰隆隆……
　　两道金色的剑雨巨龙，分别从两个不同的方向，往青麒太子的头顶落了下去。
　　“该死……你疯了……”
　　“这是要弄死我啊……”
　　“你特娘的……”
　　那青麒太子一边骂骂咧咧，一边拿出了自己几乎所有的防御法宝来防御，与此同时还以攻为守在防御的间隙轰出了一枚钢叉。
　　几个呼吸之后，剑雨全部倾泻到了那青麒太子的身上。
　　他的防御全部被撕碎！
　　然而，让贺平生震惊的是，这厮居然没死。
　　他只是受了很重的伤势而已！
　　“这都没死？”贺平生一脸的不敢相信。
　　“哈哈哈哈……”青麒太子哈哈大笑，道：“是的……老子没死……没想到吧，老子还是个炼体修士！”
　　“呵呵呵……合体期的炼体修士，你有极品符箓又何妨？”
　　“还有吗？”
　　青麒太子叫嚣着，拿出丹药猛地吞了几粒，他身上的法力和伤势，正在快速的恢复。
　　然而过了两个呼吸之后，他就脸色一黑的看着贺平生，道：“该死……你……这……”
　　“你卑鄙……居然用毒？”
　　噗……
　　噗噗噗……
　　八条黑色的毒刺，突然从那青麒太子的体内飞出，落在了贺平生的身前。
　　没错！
　　刚刚贺平生就觉得两枚符箓也未必能斩杀这厮，于是就偷偷地暗中丢出了八宝紫云刺。
　　这东西的级别虽然低，但是隐匿性却极强，一击得手，将毒素种到了青麒太子的体内。
　　趁他病要他命，接下来贺平生又一枪刺出，直取青麒太子。
　　十个呼吸不到，在贺平生强烈的攻击和那毒性的作用之下，青麒太子的千丈法相真身直接崩溃。
　　他的魂魄从本体之中飞出想要寻找分身复活，却被蓦然出现的一条黑色的钩子勾住，拉到了贺平生的身边。

第863章 缚雷咒
　　“该死，你这是什么神通？”
　　“为何能够勾住魂魄？”
　　“你是魔修不成？”
　　那被勾住的青麒太子的魂魄，对着贺平生骂骂咧咧。
　　贺平生没有理会他，就这么看着青麒太子的魂魄。
　　青麒太子骂了两句之后，就不再言语了。
　　过了大约几个呼吸，他又一副若有所思的样子，道：“行……我承认，我今天阴沟里翻船了！”
　　“我不是你的对手！”
　　“说吧，怎么才能把我的魂魄放回去？”
　　“放我回去，我可以给你丰厚的回报！”
　　贺平生淡淡的看了一眼青麒太子的魂魄，道：“别说什么回报，我已经到手的都天真雷被你小子给我搅和了，你还是先想想欠我的这份因果，怎么还吧？”
　　“还有……我刚刚似乎听说，你让我成为你的天道奴仆？”
　　“呵呵呵……我觉得吧，现在你成为我的奴仆或者坐骑，会更好！”
　　“你就别做梦了！”青麒太子冷笑：“我宁愿你现在把我杀了，我也不会愿意做你的奴仆或者坐骑！”
　　“身为神族，自然有神族的骄傲！”
　　“你杀了我吧！”
　　青麒太子真的闭上眼睛，一副视死如归的样子。
　　……
　　嗖……
　　一道青色的雷电之光，瞬间越过无尽虚空，落在了青麒帝城的某个大殿前面。
　　“二长老，二长老……”
　　“弟子有要事求见！”
　　那落在大殿前面的弟子半跪在地上，火急火燎的大叫着。
　　轰隆隆……
　　下一刻，这大殿外面的阵法，就层层的被打开了。
　　然后，一名须发皆白的老者出现在了门口。
　　“见过二长老！”
　　二长老点点头：“什么事？”
　　那人道：“太子……太子……他的分身……失去意识了！”
　　“什么？”二长老顿时眼睛一亮。
　　没错，自从青麒太子离开了这帝都去追求都天真雷开始，二长老便派人监视青麒分身的一举一动。
　　如今太子的分身失去了意识？
　　那说明什么？
　　只有一种可能，太子本体陨落了。
　　修真界中，分身身上并没有魂魄，只有一缕神念，而这一缕神念必须依附于本体的魂魄才可以存在。
　　一旦本体的魂魄出现了异样，那分身便会陷入无意识的状态中。
　　比如本体被斩杀，那魂魄在飞来分身这边路上的这段时间，分身依旧会陷入短暂的无意识。
　　状若活死人！
　　一旦魂魄附在了分身之上，这分身才能成为本体，重获新生。
　　而这个过程很快。
　　基本上几个呼吸就可以完成。
　　“多久了？”二长老激动的问那弟子。
　　那弟子道：“已经有半炷香的时间了！”
　　“哈哈哈……”二长老顿时大喜，道：“我知道了，太子殿下的魂魄，必然出现了异常，搞不好是神魂俱灭了！”
　　“走……跟我前去看看！”
　　二长老没有去太子分身所在的地方，而是直接来到了青麒一族的命牌大殿。
　　“二长老……”
　　那守护命牌大殿的长老朝二长老拱拱手。
　　二长老道：“打开大殿，我要进去！”
　　轰隆隆……
　　命牌大殿的门被打开。
　　二长老走入其中看了一眼，青麒太子的命牌并没有破碎，而是完好无损。
　　那也就是说，现在的青麒太子，并没有死亡。
　　这是怎么回事？
　　分身晕倒了，但是还没死亡？
　　这是……
　　二长老的神念疯狂的转了起来。
　　一个呼吸的时间不到，他就想到了一种可能：一定是魂魄被什么东西困住了，无法回到本体，所以才造成了这种他既没有死，也没有重生的现象！
　　呵呵呵……
　　原来，这就是青麒太子的大凶之象啊。
　　“走！”二长老二话没说，直接去了太子分身所在的地方。
　　分身就躺在他的面前。
　　二长老没有任何犹豫，脸上出现了一道狠厉之色，抬手猛地一拍，那分身瞬间化为了血水。
　　……
　　“啊……”
　　远在贺平生身边的那青麒太子的魂魄，痛苦的大叫了一声，然后大骂道：“该死的东西，谁杀了我的分身……”
　　“我……”
　　他的脸色一片黢黑：“我知道了……是二叔！”
　　“呵呵呵……”
　　“告诉我此地大凶，知道我非来不可！”
　　“好啊！”
　　“这是算准了我要死啊！”
　　“道友！”青麒一脸真诚的看着贺平生：“放我一条命，让我回去杀了二叔那个老东西，我一定……感激不尽！”
　　贺平生问：“你二叔什么修为？”
　　青麒道：“大乘帝境，一层！”
　　贺平生：…………
　　他看白痴一样的看着青麒：“你分身都没了，还去杀大乘？”
　　“做梦呢吧？”
　　“不！”青麒扭曲的脸上露出一丝疯狂的笑容：“呵呵……他们不知道，我还有第二分身！”
　　“哼……”贺平生冷笑：“别跟我说这些没用的……”
　　“先说说，怎么还我因果？”
　　“你如果不说的话，我现在可就要把你神魂俱灭了……”
　　“别别别……”青麒道：“我现在背负血海深仇，不能死……老弟……哦不……道友……”
　　“这样吧，我这里有一个【咒法】，名为【缚雷咒】……”
　　“你学会之后，就可以用这咒法，将那都天真雷收入囊中！”
　　“这是小弟补偿之前弄丢你都天真雷的过错，您看行不行？”
　　贺平生点点头：“咒法给我！”
　　青麒道：“好……我现在吟诵，你听仔细了！”
　　说完，青麒闭上眼睛，就开始吟诵咒法。
　　贺平生听的仔细，不一会儿功夫，便将这咒法给记了下来。
　　“王道友！”青麒道：“这咒法不但可以捕获都天真雷，还可以帮助你炼化！”
　　“能节省你数百年的炼化苦功！”
　　贺平生点点头：“行……你先跟着我……等我用这咒法捕捉到了那都天真雷再说，证明你没有骗我！”
　　说话间，贺平生就将这咒法刻录在了一枚玉简之上，然后随手又把玉简丢进聚宝盆强化。
　　“好了……之前坏我好事的因果，咱们算是扯平了！”
　　“现在……算一算我放你条件了！”
　　“你能拿出什么天材地宝，或者逆天的宝贝来给我？”
　　“不要说这戒指里的哦……”贺平生晃了晃手里的戒指：“这是我的战利品，如今已经不属于你了！”

第864章 捕获
　　戒指，自然是斩杀了青麒太子本体之后贺平生所获得的。
　　这是他的战利品。
　　理论上说，已经不属于青麒太子了。
　　“我知道！”青麒道：“但是除了这戒指，我也没有什么法宝了！”
　　“胡尘……你去哪里？”
　　说到这里，青麒忽然喊了一句。
　　贺平生的眸光微微一动，眸光看向了不远处的山谷出口。
　　那里有一道气息，正在小心翼翼的涌动着，一边蛄蛹一边观察周围的情况。
　　贺平生看到，那是一个人影，是和他一起过来的苍穹道人。
　　怎么？
　　胡尘？
　　“你认识他？”贺平生问青麒太子。
　　青麒太子冷哼一声，道：“我自然是认识他，这厮是我们青麒帝域出了门的贼子！”
　　“狡猾多端，从不做亏本的买卖！”
　　贺平生的眸光再次微微一缩。
　　苍穹道人，胡尘？
　　到底哪个才是他的真名？
　　那胡尘脸上露出一丝尴尬的微笑，此刻的处境也是尴尬之极。
　　本来，刚刚贺平生和青麒大战的时候，是他逃走的最佳机会。
　　可惜，这厮心中存了渔翁得利的贪念，想着一会两个人两败俱伤，他好渔翁得利。
　　结果没想到贺平生这么强悍，以炼虚期的修为居然斩杀了合体期的青麒太子。
　　这个时候他就尴尬了。
　　因为远远不是贺平生的对手，所以抢夺都天真雷他是没有希望的，既然抢夺真雷没有希望，那就走吧。
　　这才刚刚动身，就被那青麒太子给叫破了。
　　“呵呵呵……”胡尘干笑了几声，道：“那个……咳咳咳……太虚子道友……其实我没有欺骗您，我真名胡尘，但苍穹道人真的是我的道号！”
　　贺平生问：“你敢发誓吗？”
　　胡尘顿时脸色一黑。
　　不过他表情转换的却相当快，随即又嘿嘿一笑，道：“太虚子道友，人族能有你这种天才，也是我们族中的幸事！”
　　“大家都是人族，行走在外的时候用个化名，有的时候也并不算是欺骗！”
　　“希望你能理解！”
　　贺平生点点头，道：“我可以理解……”
　　“你过来说！”
　　“我和你之间也没有什么仇恨，我自然也不会为难你！”
　　“你过来……”
　　“帮我收取一下这都天真雷吧！”
　　“哦哦哦……好吧！”胡尘也没别的选择。
　　刚刚贺平生和青麒太子大战他已经看过了，他知道，贺平生如果想要弄死他，真的不用三招。
　　胡尘乖乖的跑到了贺平生的身边：“王道友，不知道想让胡某如何帮助？”
　　贺平生道：“你先休息一下，我明日再进行抓捕！”
　　此言一出，青麒太子便道：“不可……”
　　“这都天真雷已经生出了灵智，咱们刚刚在此地打斗，已经惊了他，还是尽快收取为好，免得夜长梦多！”
　　贺平生想要次日收取，是想着那【缚雷咒】强化之后好用。
　　但听到青麒太子的话之后，他也点点头道：“也行！”
　　缚雷咒，只是一串咒语。
　　并不是什么神通和法术，所以不用参悟。
　　直接以法力和神念混合，同时吟诵咒语便可以生出神奇的效果。
　　“胡尘道友！”贺平生看了看胡尘，道：“你那罩子不错，关键时候也能阻挡这都天真雷一时半刻！”
　　“等会我以咒法擒获此物，若是他想要逃走，你便趁机将他给我罩住！”
　　“只要罩住一个呼吸的时间就行！”
　　“那没问题！”胡尘拍了拍胸脯，道：“我可以的！”
　　“嗯！”
　　贺平生深吸一口气，将那缚雷咒的内容重新整理了一下，然后淡淡的看了一眼那青麒太子的魂魄：“你告诉我的，最好是真的缚雷咒，若是假的，你也就别活了！”
　　“你放心！”青麒太子道：“我不会骗你的，不过……王敦道友，这个……呵呵呵……”
　　“我如今是魂魄状态，最是惧怕雷电之力！”
　　“道友你如果收取那都天真雷的话，请务必将我保护好，不然我真的死了……”
　　“道友……”
　　贺平生笑了笑，然后拿出了一枚绿色的小幡：养魂幡。
　　这东西的级别很低，而且也已经几百年没用过了。
　　但是临时收纳一下青麒太子的魂魄还是可以的。
　　贺平生将青麒太子的魂魄收入到了这魂幡之中，然后把魂幡丢进了空间戒指。
　　哗啦啦……
　　咔嚓嚓……
　　五针松那遒劲的树皮上，一道道雷电之力闪烁着。
　　贺平生伸出手，以手心抵住了那神松的树干，然后体内法力配合着自身的神念之力涌出，沿着这五针松的树干往下延伸而去。
　　与此同时，他的口中还吟诵着那【缚雷咒】的咒法。
　　一道道咒法引动某种特殊的规则之力从天地虚空之中飞出，然后进入大树。
　　这一瞬间，一整株庞大的五针松，都被银色的光点亮了。
　　松树成了银色。
　　夜幕降临了！
　　这银色的光几乎点亮了半个虚空，从四面八方任何一个地方看过来，都蔚为壮观。
　　地底深处，那都天真雷正在贪婪的吞噬着那雷道本源。
　　它是生出了灵智，不过却很低级。
　　很快，贺平生的神力混合着法力传了过来。
　　同时，又有一声声空洞的咒语扯动虚空规则而来。
　　“滋滋滋滋……”
　　那雷电之灵吓得瑟瑟发抖，果断停止了吸取雷电之力。
　　然后，那一道道的咒语将它死死的束缚住，又被这咒语牵动的规则之力拉扯着，顺着五针松庞大的根系，慢慢的往上而去。
　　从树根到树干，然后被贺平生猛地一抽，从那树干之中抽了出来。
　　“给我收……”
　　贺平生大吼一声，以迅雷不及掩耳之势，便将那银色的都天真雷直接丢进了自己的鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　一旦到了这法宝空间，便再也不怕这东西跑掉了。
　　“吼……”
　　“吼吼吼吼……”
　　到了法宝空间之后，那都天真雷愤怒的化为了一条万丈大小的雷电之龙，在法宝空间中不停的四处撞击。
　　然而，无论如何却也出不去法宝的囚禁。
　　贺平生松了一口气，一挥手，就把这法宝收入自己的体内。
　　都天真雷到手了。
　　“恭喜道友，恭喜道友……”胡尘躬着身子来到贺平生身边，一副笑呵呵的模样。

第865章 谈判，极品帝兵
　　“跟我回去吧！”
　　贺平生化为一道光，离开了山谷，往神雷帝域的方向而去。
　　他没有撕裂虚空，因为，打开空间通道的神通每使用一次，都消耗太多的空间道法，需要慢慢的补充。
　　隔几日之后，才能再次撕开虚空。
　　咻……
　　那胡尘也化为了一道光，跟在贺平生的身后。
　　数日之后，二人远离了那都天真雷藏身的五针松，这个时候，贺平生才一挥手，重新撕裂虚空，回到了神雷帝域的帝城附近。
　　然后又花费了一个时辰的时间，回到了自己的店铺中。
　　“这就是那撕裂虚空的神通，名为【空间虫洞】……”贺平生拿出了一枚玉简，放在了自己的面前。
　　“不过……你须得立下一个天道誓言，我才能将这神通给你！”
　　贺平生看着胡尘。
　　胡尘道：“我懂，我懂……不把你获得神雷的消息，告诉任何人！”
　　“这只是其中之一！”贺平生道：“第一，你要保证，不把我活的都天真雷的消息告诉其他人；第二，你还要保证，我传你的神通，你学会之后，不会传给别的生灵！”
　　“这两条，一个也不能少！”
　　“好！”胡尘大喜过望。
　　他本来对贺平生传授神通都不抱任何希望了，没想到对方居然传了。
　　“我胡尘，今日在此立下天道誓言……”
　　胡尘当即发现天道誓言，贺平生也就没有为难他，将那玉简给了他：“学会之后，立刻毁掉玉简！”
　　贺平生之所以能获得都天真雷，胡尘这家伙起到了至关重要的作用，如果不是他，根本不可能如此轻易的获得。
　　一个区区的鸡肋神通，给了也就给了。
　　“咳咳咳……那个，王道友……”胡尘一副死皮赖脸的样子，道：“那个啥……大家都是人族，我也没有个地方可去，你看我现在合体期十一层了，一旦破了瓶颈，很快就可以大乘帝境！”
　　“我想加入咱们商铺，行不行？”
　　“以后，我就是您的手下，您随意差遣！”
　　这厮说话的时候，眼珠子不停的转动，生怕贺平生不答应。
　　他知道，自己遇到了千载难寻的机会了。
　　两千多年了，他都没有突破合体期的瓶颈，而今天碰到了贺平生，他觉得自己突破瓶颈的机缘，或许就在此人身上。
　　这等机缘，不容错过啊。
　　“哦？”贺平生看着胡尘：“我这商铺很小，你加入之后也没活干啊！”
　　“再说了，你特娘的不是想白嫖我的丹药吧？”
　　“嘿嘿嘿……”胡尘尴尬的笑了笑，道：“那不能，咱也是合体期的修士，说实话，一路走来，也颇有家资。”
　　“之前在五针松那边，我本体陨落，戒指丢失！”
　　“这次去了那边，我已经将本体的戒指给寻了回来……虽然或许比不上王道友你富有，但我也不至于白嫖你的丹药！”
　　“行！”贺平生点点头：“可我这里并没有你住的地方，你自己寻找吧！”
　　“没事的时候过来帮我看看店，收集一下药材什么的都行！”
　　‘哎……’胡尘大喜过望，然后一溜烟的走出了店铺。
　　贺平生则是回到了后面，将阵法层层打开！
　　两枚玉简被他拿了出来。
　　缚雷咒经过强化之后，成了两个。
　　第一个！
　　名称：六合化雷术。
　　品级：天阶！
　　功用：炼成之后，可以用来加速炼化天地之间的雷道本源和雷道规则。
　　第二个！
　　名称：擒龙法！
　　功用：炼成之后，可以随心所欲的控制雷电之力。
　　品级：天阶！
　　贺平生看了一会儿。
　　第一个六合化雷术，这玩意就是用来炼化雷道本源和雷道规则的。
　　可以加速。
　　那么同样的道理，用这神通的情况下，也同样可以加速炼化那【都天真雷】了。
　　这个六合化雷术，必须修行。
　　第二个，是增加对于雷电之力的掌控的。
　　这个自然也要。
　　不要看着两个一个【术】一个【法】，实际上，这东西都是神通。
　　嗯……
　　还是，先修行六合化雷术吧。
　　毕竟有了这东西，就可以快速的先炼化都天真雷了。
　　想一想当初炼化九天玄火的时候，贺平生就一脸痛苦，这玩意不但用的时间超过了一百年，期间承受的痛苦也不是寻常人能够理解的。
　　所以，这东西对于贺平生来说，肯定还是有很大作用的。
　　贺平生稍微调整了一下自己的状态，就把这所有的东西都收了起来，又拿起了从青麒太子处获得的戒指。
　　戒指打开！
　　里面的东西也就出来了。
　　钢叉，极品通天灵宝！
　　四个雷球，准确的说，这不是雷球，而是一种透明的珠子，级别为下品通天灵宝。
　　除了这些东西之外，青麒太子的戒指中还有诸多天材地宝，很多七品甚至是八品的材料。
　　更有无数的灵石，都是上品。
　　不得不说，这青麒太子是真的富有。
　　可富有归富有，真正让贺平生看上的东西却很少。
　　比如这极品通天灵宝，他就看不上。
　　毕竟当年贺平生赏赐给周青眉的天冰剑，就是极品的通天灵宝。
　　还没达到帝兵的级别。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，贺平生就把青麒太子的魂魄给释放了出来。
　　“我们谈谈吧！”贺平生将戒指丢在旁边；“你的宝贝我都看了……说实话，太垃圾，我看不上眼！”
　　“嗯！”青麒太子点点头，道：“王敦道友，首先我再次声明，我不会做任何人的奴仆，也不可能交出天道奴印！”
　　“你如果有这个想法，那么现在就可以杀了我！”
　　贺平生看了看青麒，道：“行，我不让你做我的奴仆！”
　　青麒的战斗力的确比较强，可贺平生也不需要他这一身战斗力。
　　因为现在的贺平生，惧怕的唯有大乘帝境而已。
　　大乘帝境以下，他足以立于不败之地了。
　　就算是收了青麒为奴婢，也不可能打得过大乘帝境。
　　收了青麒对他来说并不能增加战斗力。
　　“这样吧！”贺平生道：“你发个誓，回头我放了你之后，你给我做一千年的坐骑！”
　　青麒的脸色一黑：“不可能……给你当了坐骑，我这道心都会毁掉的！”
　　“你……还是杀了我吧！”
　　“嘿！”贺平生道：“怎么着……你觉得我不敢杀你？”
　　青麒道：“你如果只是觉得风光，想要一个麒麟作为坐骑，我回头可以送你一个，何必非得让我做呢？”
　　“这样吧，回头我再送你一枚极品帝兵！”

第866章 炼化，瓶颈又破
　　“极品帝兵？”
　　贺平生一脸好奇：“我想知道你哪里来的极品帝兵？”
　　“你特娘的戒指里连个下品的帝兵也没有啊！”
　　青麒道：“你看，我戒指中不是四颗雷球吗？”
　　“对！”贺平生道：“但是那是通天灵宝，而且还是下品！”
　　“不……”青麒道：“我这东西，只是个仿品而已！”
　　“真正的真品，名为【碧海潮雷珠】，我麒麟族之中一共有四枚，四枚碧海潮雷珠都是极品帝兵，这四枚碧海潮雷珠分别藏在四大麒麟族中！”
　　“我青麒一族，就有一枚！”
　　“这一枚碧海潮雷珠之前属于我父亲，我父亲陨落之后被我二叔拿走了，二叔说过，等我大乘帝境的时候，会将这碧海潮雷珠还给我！”
　　“现在想想，是还不回来了！”
　　贺平生的脸色当时就一黑：“你的意思就是说，给我一枚极品帝兵，但是这极品帝兵我却拿不到，是不是？”
　　“你在这里给我画饼呢？”
　　青麒太子赶紧道：“不不不……道友放心，我魂魄回归分身之后，很短的时间内应该就可以突破到大乘境界，不瞒你说，我这次在你手里历经生死，已经有了瓶颈突破的征兆！”
　　“最多百年，我就可以进阶到那大乘帝境！”
　　“到了大乘帝境之后，我二叔？”
　　“哼……我一根手指头，就能碾死他！”
　　“杀了我二叔之后，那珠子我就给你！”
　　“同时，我再送你一头我麒麟一族的美丽公主作为坐骑，这样的坐骑一骑两用，如何？”
　　贺平生盘算了一下。
　　首先，帝兵他想要。
　　这仿制的碧海潮雷珠都这么厉害，若是真的还得了？
　　还有，坐骑嘛……是不是青麒太子都无所谓。
　　我又不是在乎什么美女坐骑，只要是个麒麟就行了。
　　没必要非得收了麒麟太子。
　　“行！”贺平生道：“你且发下誓言！”
　　“第一，终生不得与我为敌！”
　　“第二，百年之内，必须将那碧海潮雷珠给我弄到手！”
　　“第三，麒麟族的坐骑也不能少！”
　　“行！”一看活命有了希望，那青麒太子顿时大喜，高高兴兴的在贺平生面前发下了天道誓言。
　　贺平生也没有继续挽留青麒太子，而是一挥手就把青麒太子的魂魄给释放了。
　　不但放了，青麒的戒指也被贺平生还给了他。
　　咻……
　　那魂魄化为一道光，瞬间消失不见。
　　想来，是去寻找他的第三个分身了。
　　贺平生吞了一枚极品的避雷丹，然后身形一闪，走入了那鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　“吼……”
　　刚刚进入其中，那都天真雷便化为万丈大小的雷龙，往贺平生冲了过来。
　　贺平生也没惯着它，直接将体内的所有法力都化为金属性，然后一拳打出。
　　一道金色的神龙虚影飞出，和那雷龙撞在了一起。
　　轰隆隆……
　　磅礴的波动，将这空间都震的微微颤抖。
　　咔嚓嚓……嚯嚯嚯……
　　嚯嚯雷光，依旧在贺平生的头顶闪烁着。
　　贺平生仰着头，道：“都天真雷，我知道你能听懂我说的话！”
　　“你不要再反抗了！”
　　“你要知道，这里是一个单独的隔离空间，其中并没有五行元素供你吸收，你身上的雷电属性，用一次就少一分！”
　　“你没有任何可能打败我。”
　　说话间，贺平生又一挥手，一条黑红色的火焰从他体内飞出，化为万丈火龙。
　　这是十大先天真火之一的九天玄火。
　　“看到了吗？”贺平生道：“此乃十大先天真火之中的九天玄火，已经被我收服了！”
　　“收了你这区区真雷，也不是不可能，只是多费一些时间罢了！”
　　“吼……”
　　然而那都天真雷却不停的嘶吼，浑身戾气十足，根本听不进去贺平生的任何建议。
　　“也罢……”
　　“既然你不服！”
　　“那老子就打到你服气为止！”
　　先天真物，只是比较难以炼化，实际上他们脱离了主人之后，自身的能力极为有限，攻击力尚不如最垃圾的大乘帝境。
　　也就和一些天才的合体期巅峰类似。
　　这还是建立在它们成长良好的情况下，若是没有吞噬到顶级的本源，那战斗力就更垃圾了。
　　比如九天玄火，当初就是因为被人囚禁在了地底深处，没有彻底成长。
　　当然了，若是认主之后有了主人源源不断的法力支撑，他们的破坏力就惊人了，一道本源气息喷薄而出，几乎能毁灭一方世界。
　　就是这么夸张。
　　“黄巾力士！”
　　“五行混一！”
　　“给我落……”
　　砰砰砰……
　　贺平生和那都天真雷打了起来。
　　贺平生的法力枯竭之后，可以用【七彩圣莲茶】来补充自身，而那都天真雷身上的能量损耗之后，就没办法补充了。
　　如此一炷香的时间之后，都天真雷便从万丈大小，缩小到了千丈。
　　贺平生及时的停手。
　　那真雷兀自桀骜不驯，却也不敢主动进攻贺平生了。
　　贺平生道：“我相信，之前我和青麒太子战斗的时候，你一定看到了！”
　　“如我这等可以越阶斩杀顶级天才之人，还不配成为你的主人吗？”
　　“若我是泛泛之辈，怎么可能拥有九天玄火呢？”
　　“现在，我再给你一个机会，让我炼化！”
　　“不要反抗！”
　　“你我融为一体，我成为你的主人！”
　　“如此，你的威力才能彰显出来！”
　　“你放心吧，我至少比青麒妖帝更让你满意！”
　　那都天真雷其实灵智早就开了，一时之间分不清是非，但是被贺平生劝说一番之后，它自己又稍加思索，加上贺平生表现出来的武力，它就不得不服了。
　　后面的事情就简单多了。
　　炼化！
　　当初九天玄火，贺平生足足炼化了一百二十年。
　　现在有了【六合化雷术】之后，炼化就轻松多了。
　　只用了十三年的时间，贺平生便将这都天真雷给彻底炼化了。
　　不但将都天真雷炼化，贺平生发现，自己的炼虚期大瓶颈，也在这一瞬间被冲开了。
　　修为来到了炼虚期十二层。
　　只差一步，就可以进入合体期了。
　　从炼虚进入合体期，并不需要什么特殊的丹药，但是需要和分身进行合道。
　　本体分身道法合一就可以进入合体境界。
　　可惜的是，贺平生感受了一下分身的境界，五个分身，居然没有一个达到炼虚大圆满境界的！

第867章 风月宝镜
　　炼化都天真雷之后，贺平生反而是陷入了沉思。
　　这东西，有什么用呢？
　　难道就破除瓶颈吗？
　　当初炼化了九天玄火，九天玄火的确有点用。
　　比如说，破掉了贺平生化神期的两层瓶颈，还有这火焰比较稳定，可以拿来炼丹。
　　还比如说，打斗的时候，将火焰加持在自己的火属性的神通之上，能够增加这神通三成的攻击力。
　　可……
　　也就如此了。
　　并没有别的出彩之处。
　　如今贺平生又炼化了这都天真雷，依旧是这种情况。
　　本以为打架的时候，有先天真火和先天真雷这东西会提升许多，可实际上，却非常鸡肋。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生一挥手，左右两侧分别浮现出了雷电和玄火。
　　雷电化为一个银色的小男孩，玄火则是化为一个红色的小男孩样子。
　　贺平生问：“我问问你们啊……你们以前的主人，都是如何利用你们的？”
　　“比如说……他们是否通过你们，领悟到了什么强大的神通呢？”
　　这两个小娃娃顿时一脸懵。
　　都天真雷道：“这个……我们也不知道！”
　　“我们离开主人之后，记忆会被洗掉。重新回归天地之间的时候，就和前任主人没有了任何的联系！”
　　贺平生点点头：原来是这样啊。
　　算了！
　　先收起来再说吧。
　　虽然这东西比较鸡肋，可关键是他能帮助我突破瓶颈呢！
　　嗯……
　　是时候考虑提升到合体期的事情了。
　　到了合体，就可以做许多事！
　　比如说，强化！
　　很多原本不能强化的东西，到了合体之后就可以强化了。
　　不过想要进入合体，还有一个难题：分身的修为。
　　贺平生拥有五个分身。
　　他平时的时候，可以感受到分身的讯息波动。
　　金、木、水、火、土五个分身，其中木属性的分身混的最好，领悟的道法最多，但是目前也就是到了炼虚期的十层而已。
　　想要合体，最少要等木属性的分身炼虚期十二层。
　　当然了，在本体已经突破瓶颈的情况下，分身是不会再遇到瓶颈了。
　　不过即便没有瓶颈，两层修为也要数十年的苦功。
　　没办法！
　　等吧！
　　贺平生一抬腿，走出了自己的小屋。
　　来到了前面的院子里。
　　“师傅……”
　　一身火红色道袍，身材高挑的骆冰瑶看到了贺平生，一脸高兴的道：“您出关了？”
　　贺平生也有点意外：“你回来了？”
　　“呵呵……是的师傅，弟子回来了！”
　　十几年了。
　　贺平生神念扫出，看了看骆冰瑶的修为，发现这丫头已经到了炼虚期三层。
　　这个修行速度，不得不说，空灵根是真的牛啊。
　　“师傅，弟子给您添麻烦了！”等贺平生坐在了柜台后面之后，骆冰瑶赶紧走过去，伸出小手握成拳头，轻轻地给贺平生捶肩膀：“上次天玄谷的那几个合体期，是您的帮弟子解决的吧？”
　　凤武只告诉了她贺平生去城外和那些人会面了，至于结果如何，凤武也不知道。
　　贺平生笑了笑，道：“是啊……你可是真能惹祸！”
　　“不过呢……做人要问本心！”
　　“只要是你觉得自己对的，就放心大胆的去做，不用担心给为师惹麻烦，哪怕是你得罪了大乘帝境，为师也不怕！”
　　“真的吗？”骆冰瑶小手一停，眼睛之中闪烁着光芒。
　　贺平生身子一抖：“这……你……真的得罪了大乘帝境？”
　　骆冰瑶笑了笑：“没有啦，逗您老人家呢，看把你吓得脸都白了！”
　　“胡扯！”贺平生道：“为师天生面白而已，这可不是吓得。你也不打听打听，我的得罪的大乘帝境还少吗？”
　　“算了，算了，不说这些，你平安无事就好！”
　　“来……这丹药你拿着！”
　　贺平生给了她两枚极品的避雷丹。
　　这东西或许用不着，但是万一和雷系修士发生冲突，那就可以救命了。
　　“多谢师尊……”骆冰瑶白皙的面皮上露出温和的笑容，两只眼睛眯起来弯弯的，很可爱。
　　“对了！”她道：“我这次，给您老人家带了个好东西呢！”
　　“来……你看看！”
　　说话间，骆冰瑶就从自己的自己的储物戒指中拿出了一枚圆圆的的镜子。
　　“这是什么？”贺平生问道。
　　骆冰瑶道：“这叫【风月宝镜】，是个下品的通天灵宝！”
　　“哦？”贺平生微微惊异：通天灵宝？
　　嗡嗡嗡……
　　说话间，骆冰瑶还把这风月宝镜给撑开了，上面二十五层禁制全被打开。
　　“这风月宝镜可厉害了，撑开之后，能够瞬间形成一道七品的阵法！”
　　“而且是七品的防御阵！”
　　“关键时候，能够挡住合体期修士的一击之力呢！”
　　贺平生的眸光顿时一亮：“这东西好啊……”
　　现在对于他来说，最薄弱的就是阵法的环节。
　　虽然修为马上就到合体期了，但是贺平生现在还是只能够布置出五品的阵法，这阵法，也就能防御一下化神期而已。
　　比如现在，贺平生后面小院的阵法就很垃圾。
　　“给我的？”贺平生心中一暖。
　　“嗯……”骆冰瑶道：“这是弟子孝敬师尊您的！”
　　“呵呵……”贺平生摇摇头，道：“我不要……不过，我倒是要看看这镜子的玄妙，参悟一番！”
　　“为什么不要？”骆冰瑶撇着嘴，道：“师尊嫌弃我送你的东西不好吗？”
　　“倒也不是！”贺平生道：“不瞒你说，为师也有个这玩意，虽然不太一样，但是我那宝贝，一样能够激发出七品的阵法来！”
　　“所以我就不需要了！”
　　“还有，七品的防御阵，而且还是下品，最多只能防得住合体期修士的一击之力！”
　　“这对我来说，并没有太大的用途，反而是给你更好！”
　　“你不知道吧，那天玄谷的三个合体，一个九层、一个三层、一个十一层，都被为师给宰了！”
　　“哦哦哦……”骆冰瑶道：“那行吧！”
　　“师傅真厉害……我听说……您还把那青麒太子给宰了，那可是合体期十一层的大能，据说他还是整个雷荒大陆之上的第三合体！”
　　贺平生脸色一黑：“谁说的？”
　　说完，他眸光对着外面一扫。
　　不远处，苍穹道人胡尘露出了一脸讨好的笑容：“嘿嘿嘿嘿……是我说的……您不会因为这点小事生气吧？”

第868章 七品混神阵
　　这家伙偷感十足啊。
　　不过……
　　等等！
　　贺平生的神念在胡尘的身上扫了一下。
　　好家伙！
　　破了？
　　这厮的瓶颈也破了？
　　“胡尘道友，你过来！”贺平生朝他摆摆手。
　　胡尘吓了一跳，还以为贺平生要找他麻烦呢，退一步摆摆手道：“太虚子道友，我……真不是故意的，这不跟冰瑶说那次大战青麒太子的故事吗，说到激动处……就……呵呵呵呵……”
　　贺平生道：“不说这事，我是想祝贺你突破瓶颈呢！”
　　“怎么突破的呢？”
　　“吞了天材地宝吗？”
　　贺平生是真心好奇。
　　一听贺平生这么说，胡尘顿时松了一口气，道：“呵呵呵……这个啊，不是吞了天材地宝！”
　　他走到贺平生面前的柜台前：“还是得到了道友您的气运眷顾，我不知不觉，就破了！”
　　“其实啊，老夫在这合体期的瓶颈上面已经两千年了，这次突破，也算是贵人相助，水到渠成！”
　　“多谢了啊！”当初他冥冥之中就有一种感觉，跟着贺平生能突破。
　　可万万没想到这么快，区区几年，就破了。
　　“恭喜！”贺平生道；“这突破了瓶颈之后，就面临着进入大乘帝境了，可进入大乘帝，需要那八品的丹药【大造化丹】……”
　　“你丹药弄到了没？”
　　“没有！”胡尘摇摇头：“那东西何等稀有？一般的拍卖会上面都找不到！”
　　“就算有一枚出来，我也未必能抢得到！”
　　胡尘说的倒是实话。
　　贺平生问：“那你打算怎么做？”
　　胡尘道：“还能怎么做？我打算收集一些材料，自己找人去炼制，现在辅材已经收集完毕了，四个主材有了一个，还差三种！”
　　贺平生笑了笑。
　　这玩意最重要的就是主材。
　　你主材还差三种，那就是遥遥无期了。
　　“行！”贺平生道：“等你材料收集完成之后，交给我，我给你炼制！”
　　“你？”胡尘有些不信任的看着贺平生：“道友，我知道你炼丹牛逼，能够越级炼丹。”
　　“七品就已经是越级了，你炼八品，是不是……”
　　“呵呵呵……”
　　后面的话胡尘没说，但是从他眼神中能看出来，这家伙不信任贺平生。
　　贺平生道：“放心吧，等你凑齐了材料之后，老子也早就合体了！”
　　“啊？”苍穹道人神念往贺平生身上扫过去，震惊的道：“你你你你……道友你也突破瓶颈了？”
　　贺平生点点头。
　　“公子！”凤武外出了，这个时候正好回到店里，跟贺平生请安。
　　贺平生问道：“店里的丹药还多吗？”
　　“不多了！”凤武道：“几乎都没有了……您这闭关十三年，如果不是我控制着出售，早就卖完了！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“行，我这就去给你们炼丹去！”
　　炼丹其实很快。
　　贺平生拿起了那风月宝镜对着骆冰瑶晃了晃：“我研究几天，回头过两天再还给你！”
　　说完，直接返回了小屋里。
　　到了小屋里之后，贺平生直接将那风月宝镜给丢进了聚宝盆中。
　　他之前说自己也有一个。
　　其实没有！
　　但是，复制一个不就有了？
　　接下来，开始炼丹！
　　两个丹炉被他祭出，同时炼制。
　　一天的时间，足足炼制了八炉丹药。
　　晚上的时候贺平生就一刻不停的盯着聚宝盆了。
　　等着聚宝盆中的风月宝镜变成两个的时候，他以迅雷不及掩耳之势从里面拿出了一个。
　　这个原版的，回头还得还给弟子。
　　第二个继续强化。
　　一夜之后，次日一早，这宝镜也就被强化出来了。
　　宝镜不再是圆形，而是变成了一个正八边形。
　　金色的材质。
　　正反两面，都密密麻麻的铭刻着无数符纹和纹路。
　　贺平生拿在手里，神念探查一下，一瞬间讯息浮现。
　　名称：天困地琐八门镜。
　　品级：极品通天灵宝。
　　功用：炼化之后，可以激发出一个七品的【混神阵法】，混神阵法由七品禁神阵和七品的预警阵组成，能够防御合体期神念的侵入，能够探查大乘帝境修士的神念并且预警。
　　卧槽……
　　贺平生的眸子一动：这太有用了。
　　本来，七品的阵法对于他来说就是鸡肋。
　　因为合体期的修士都可以打碎，即便是一下打不碎，多打几下也就碎了。
　　但现在不一样了，这不是防御阵，而是一个混神阵。
　　这东西相当于一个七品的禁神阵和一个七品的预警阵。
　　能够防御合体期修士的神念探查。
　　还可以预警大乘帝境。
　　也就是说，就算是大乘帝境想要偷窥贺平生都不可能，因为他的神念一旦到来就会触发警报。贺平生听到警报之后，一瞬间就可以将不能见人的东西收起了，这个时候就算是大乘帝境的神念进入阵法，他也不怕了。
　　就是这么牛！
　　太好了！
　　不过，想要炼化的话，还是差点事的。
　　稍微整理了一下，继续炼丹。
　　数日之后，强化好的一炉炉丹药被贺平生送了出去。
　　与此同时，他也把那风月宝镜还给了徒弟。
　　“呜呜呜，师傅看不上弟子的东西！”骆冰瑶一阵难过：“等以后弟子一定弄到更好的东西给师傅！”
　　贺平生道：“不是看不上，是我要了也没用，给你留着更能发挥出它的作用！”
　　“再说了，我手上也有类似的东西！”
　　“那好吧……”骆冰瑶道：“您让我瞅瞅你的宝镜，不然我不信！”
　　贺平生便把那天困地琐八门镜拿了出来，放在了骆冰瑶的面前，道：“你自己看吧！”
　　“我这镜子是极品的通天灵宝，能够激发出禁神阵，这个对于为师来说更有用一些！”
　　“哦哦哦，原来是真的！”骆冰瑶这次真的相信了。
　　接下来的时间，贺平生便一边炼丹，一边炼化那天困地琐八门镜。
　　同时，利用聚宝盆不停的强化丹药。
　　不过，虽然这样，丹药的数量仍旧是供不应求。
　　因为产量特别低。
　　倒不是贺平生炼制的速度慢，而是聚宝盆的产量太低。
　　比如说六品或者七品的丹药，聚宝盆每次只能强化一炉，再多就不行了。
　　这也是没办法的事情。
　　日复一日，如此又过了十四年，贺平生炼化了那天困地琐八门镜。
　　一个混神阵法便在他的小院中撑开了。

第869章 二真混一
　　“骆小姐呢？”
　　贺平生出关之后，并没有看到骆冰瑶这丫头。
　　凤武道：“骆小姐前几年就出去了，说是要出去游历一番，过些日子再回来！”
　　贺平生这次闭关十四年没有出来。
　　想一想骆冰瑶离开也正常！
　　“胡尘这厮呢，也走了？”贺平生盯着凤武。
　　凤武道：“没有……这家伙听说外面有个交易会，去参加交易会去了！”
　　胡尘是合体期十二层了，距离突破大乘帝境只差了一种叫做【大造化丹】的丹药。
　　丹药是别想了，只能自己收集材料然后炼制，可他的主材还不齐全，于是就四处参与各种交易。
　　这不奇怪！
　　“行吧！”贺平生一阵哗啦啦的，将这些年炼制强化的丹药从空间戒指中拿了出来，交给凤武。
　　因为没有丹药的原因，这店铺已经停了快两年了。
　　如今终于有了海量的丹药，凤武激动的整个人都要跳起来了。
　　“凤武啊，接下来的一段时间我来看店！”
　　“你去闭关修行吧！”
　　“这些年你修为也没有怎么进步，是时候冲一冲了！”
　　贺平生接下了店里的担子，一个人看店。
　　一边看店，一边炼丹，强化。
　　过了大半年的功夫，才看到胡尘这厮从外面回来。
　　“主材凑够了？”贺平生问他。
　　“没有！”胡尘一脸的失落，苦笑着道：“当初差三种主材，现在还差两种，而且都是最为贵重的那种！”
　　“唉……这次交易会上倒是出现了，可惜我没有足够的宝贝跟人家换取！”
　　“可惜了，可惜了……”
　　贺平生道：“你别可惜了，我之前传你的【空间虫洞】的神通，你可修炼了吗？”
　　胡尘道：“修炼了啊！”
　　“好！”贺平生道：“我有个分身，在天火大陆那边修行，他如今的修为已经到了炼虚期十一层，我估计距离圆满也不远了，你打开空间过去一下，帮我将他带回来！”
　　贺平生没有进入合体期，现在他是不敢轻易回天火大陆的。
　　而让胡尘回去，却是个不错的办法。
　　“好的，太虚子道友，您放心，这事我绝对给您办妥了！”
　　接下来，贺平生将具体的方位给了胡尘，胡尘便打开虚空去了天火大陆那边。
　　大约过了十来日之后，胡尘便把那木属性的分身给带了过来。
　　“见过本体！”木属性的分身对着贺平生拱拱手。
　　这木属性的分身，是个老者的形象。
　　贺平生点头。
　　“呼……”那边胡尘深深地松了一口气，道：“没错就好……太虚子道友，我第一次看到你这分身的时候，还以为自己弄错了！”
　　“为什么长得不像你啊？”
　　贺平生笑了笑。
　　当初他炼制了五个分身，全都在容貌上做了手脚，五个分身，没有一个像他的。
　　而且还有一个女版的分身。
　　因为这样才能隐藏的更深，不容易被仇家发现。
　　“不错！”贺平生拍了拍分身的肩膀。
　　十几年的时间，这分身的修为又前进了一层，达到了炼虚期十一层。
　　“山泉商会那边过些日子就会举办一个大型的年度拍卖会，我看看能否寻到一些高等级的木属性道法本源，到时候你就可以突破了！”
　　贺平生忽然就迫切了起来。
　　胡尘道：“山泉商会的拍卖会，还要半年的时间呢！”
　　“不过我听说山泉商会的董长老出事了！”
　　“董长老？”贺平生微微一惊，问道：“出什么事了？”
　　董长老，他还是认识的，打过几次交道。
　　人还算中规中矩。
　　胡尘道：“也不知道怎么回事，这厮居然异想天开，想要用将两种不同属性的法则本源融合，借着这融合之力突破瓶颈。结果没有成功，自己把自己给炸死了！”
　　“啊？”贺平生一脸的不可思议：“不应该啊，修行这么多年了，五行不相容不知道吗？”
　　“他怎么可能不知道？”胡尘道：“但他说是木生火，所以想要强行融合木属性和火属性，就……估计，也是因为瓶颈的时间太长了吧，等不了了……”
　　等不了，有两种原因。
　　一个是心态上面的等不了。
　　一个是寿元上的等不了。
　　胡尘还想再说的时候，忽然看到贺平生在发愣。
　　贺平生就这么站在柜台的后面，以一种极为不合理的姿势看着头顶的天花板，皱着眉头。
　　“太虚子道友！”
　　“太虚子道友……”
　　“你干嘛呢？”
　　胡尘晃了晃贺平生。
　　贺平生猛地清醒过来，道：“胡尘……你帮我看着店，我有点事需要闭关一下！”
　　贺平生直接走到了后面的小屋里，然后一脚将在屋里闭关的凤武给踢了出来：“我有事，你去看店！”
　　然后，开始闭关。
　　刚刚胡尘的话，给了贺平生一种从未有过的启发。
　　五行合一？
　　我有啊……
　　我特娘的修行的就是五行混一天经啊。
　　五行我都可以混合在一起，何况是两种属性呢？
　　这不是关键！
　　关键是，既然五行可以合而为一，那么两种不同属性的本源也可以捏合，就看你怎么融合了。
　　那么……都天真雷和九天玄火，是否可以融合在一起使用，从而推演出一招强大的神通呢？
　　轰……
　　咔嚓嚓……
　　一雷一火分别从贺平生的身体中飞出，在他眼前跳跃了起来。
　　贺平生看着这雷火之力，顿时陷入了深思之中。
　　既然五行之力可以合而为一，那用【五行混一劲】的法子，能不能将这两道五行真物融合呢？
　　试试看吧！
　　贺平生闭上了眸子！
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　时间悄然划过。
　　一转眼，半年过去了。
　　贺平生睁开了眸子，下一刻，他就钻进了自己的法宝空间中。
　　“开……”
　　贺平生大吼一声，左右手同时一拳打出。
　　左手都天真雷，右手九天玄火，他们分别从贺平生的左右手之中飞抽，然后又被贺平生猛地拍在了一起。
　　雷火之力在冲击的过程中合二为一，最后从贺平生的双手之间猛地爆发出来，化为一道拳罡轰然飞入虚空。
　　“吼……”
　　一条赤红色的巨龙虚影幻化而出，庞大的龙头上面又有银色的雷电之力游走。
　　轰隆隆……
　　在贺平生的神念牵引之下，这赤红色的龙头于千丈之外的虚空猛地爆炸开来。
　　一道强横的能量波动横扫周天。
　　即便是在千丈之外，贺平生的身体也像落叶一样的被吹飞。

第870章 雷道本源
　　贺平生没有想到，这一招的攻击力之强，丝毫不下于万灭归元和那天机十三棍的神通。
　　甚至还要更强一些。
　　不过，这一式神通还是有些问题。
　　第一，贺平生也只是领悟了一个皮毛而已，没有继续改进！
　　若是能够删繁就简趋于完美，那攻击力还能更强。
　　第二，消耗过大。
　　这一击，就掏空了贺平生的五个丹田，就是这么离谱。
　　但好在，贺平生拥有可以随时补充丹田的灵液【七彩圣莲茶】，所以这第二个问题倒是可以避免。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后喃喃自语道：“以后有时间，慢慢的参研吧，争取将这神通给完善了！”
　　“现在就叫你【二真混一龙拳】吧！”
　　“等以后若是有机缘再融合其他三个属性的真水、真金和厚土之气，估计威力又要大许多！”
　　说话间，贺平生走出了法宝空间，然后又走出了那小屋，来到了前面的店里。
　　“本尊！”
　　“公子！”
　　“道友！”
　　外面木属性分身、凤武和胡尘三人都朝贺平生行礼。
　　贺平生问胡尘：“胡道友，这山泉商会的年度拍卖会，过去了吗？”
　　“还没有！”胡尘道：“是在十日之后召开！”
　　贺平生问：“拍品出来了吗？”
　　“也没有！”胡尘道；“按照他们的惯例来说，一般情况下提前三天公布拍品，这次是年度拍卖会，肯定会有很多好东西，我还想着能不能凑齐大造化丹的主材，所以也在关注！”
　　贺平生点点头，然后看着木属性分身道：“你先去我法宝空间中修行吧，若是这次拍卖会上有木属性或者雷属性的道法，那咱们突破也就不远了！”
　　木属性的分身，领悟雷道法和木道法都是一样的。
　　毕竟，雷属性，是木属性的变异属性。
　　若是将这都天真雷拿出来给分身领悟，也是没问题的。
　　分身绝对可以突破。
　　但问题是……这东西贺平生已经领悟过了，而且在融合的过程中还破了一层瓶颈和道障，这种情况下分身最好不要去领悟。
　　原因是重合了。
　　本体和分身领悟的道法如果重合太多的话，会影响合道。
　　所谓的合道，就是在炼虚期巅峰的时候，本体和分身将道法互相印证，互相交换，然后一起突破境界到达合体期的过程。
　　如果二人领悟的道法相同，各自都无法从对方身上获得新的道法，那就没有意义了。
　　也无法合道成功。
　　这就是贺平生没有将都天真雷拿给分身领悟的原因。
　　木属性分身进入了法宝空间之后，贺平生便慢悠悠的来到了山泉商会。
　　接待他的是一名女子，女子的修为在合体期六层。
　　很强。
　　“本宫道号【桃花】，你可以叫我桃花前辈，也可以喊我桃花仙子……”身穿粉色道袍的女子，笑吟吟的看着贺平生：“我知道你，太虚子道友，可是咱们帝城出名的炼丹师啊。听说你区区炼虚期，就能够炼制出上品甚至是极品的七品丹药。”
　　“了不得啊！”
　　贺平生笑了笑：“这都是大家的抬爱谬奖，我能越阶炼丹，可还不能炼制出极品！”
　　“呵呵……”桃花仙子道：“你也别谦虚，我知道你和董长老的关系不错，可惜他已经陨落了！”
　　“本宫接手这里也已经有些日子了！”
　　“以后，道友可以多关照一下我们！”
　　贺平生道：“应该的，我这次过来，是想问问仙子，能否提前看一下您这年度拍卖会的拍品清单？”
　　“不可以！”桃花仙子先是一脸严肃的回绝，然后又笑开了花道：“那是对别人！太虚子道友您是贵客，当然是可以的了……稍等……”
　　然后，桃花仙子就把拍卖会的拍品清单拿了出来，递到了贺平生面前。
　　贺平生看了看，然后摇摇头：“多谢前辈，但是……这次拍卖会，并没有我看重的物品！”
　　“哦？”桃花仙子道：“不知道太虚子道友，您需要什么物品？”
　　“虽然拍卖会上没有，不代表着我们商会没有啊！”
　　贺平生道：“我需要一个最低品级为六品的木属性本源。”
　　“木本源？”桃花仙子好奇的打量了一下贺平生，问道：“你是木属性灵根？哦……看我这记性，你是一个如此厉害的炼丹师，肯定是有木属性灵根的了……”
　　“不过，木属性的本源我们这里还真没有！”
　　“但是，雷属性的却有一份，您要不要看看？”
　　贺平生心中一喜，问：“品级如何？”
　　桃花仙子也没回答，而是直接从她某个空间法宝之中取出了一团银色的雷球来。
　　雷球之上，电光嚯嚯。
　　这是一团雷电本源。
　　贺平生的神念扫了一下，发现这一团雷电本源，品阶居然达到了七品。
　　很高。
　　这如果给分身用的话，那可真是太好了。
　　“不错！”贺平生道：“此物正好晚辈可用，请前辈开个价吧！”
　　“呵呵呵呵……”桃花一挥手将这雷电本源送到了贺平生的面前：“我的条件很简单，那就是以后你炼制的丹药，全部交给我们山泉商会来出售！”
　　“另外，价格压低一成！”
　　“你那个小店，可以关了！”
　　“呵呵呵……”贺平生笑了笑：“这个……我不会答应的！”
　　开玩笑！
　　这七品的本源，虽然珍贵，价值却也有限。
　　让我关了门不炼丹，从此以后炼丹都给你？
　　我特么炼丹是为了赚钱吗？
　　赚钱是一方面，但是更重要的是为了见识更多的人，在红尘之中历练。
　　“如果你诚心出售，那就出个价，如果不想出售，晚辈就此告辞！”
　　贺平生拱拱手就要离开。
　　桃花仙子却道：“不急……这本源你先收了，跟我来，本源的主人就在后面，你可以亲自跟他谈谈。”
　　“好！”贺平生艺高人胆大，也不怕对方的阴谋诡计，于是就跟着那桃花仙子来到了店铺的后面某一个雅间中。
　　这雅间中，坐了一个中年男子。
　　中年男子身上有一层气息笼罩着，让人看不清他的修为。
　　贺平生还没开口，那男子就道：“不用看了，你一个炼虚期，是看不穿我修为的！”

第871章 囚笼，丹奴
　　贺平生心里咯噔一下，眸子微微一抖。
　　这么自信？
　　大乘帝境？
　　不等贺平生开口，那男子就指了指对面的座位道：“坐下来谈吧！”
　　等贺平生刚刚坐下，他便道：“桃花仙子的话，你可以认真地考虑一下！”
　　“我说句实话，你的丹药已经影响到了我们山泉商会的高阶丹药出售了！”
　　“若是你同意，把所有的丹药价格压低一成，然后出售给我们商会，这一团雷电之力就送给你了！”
　　贺平生脸色淡然，没有露出任何表情。
　　但是他知道，眼前这个男人说的，大约是对的。
　　贺平生的丹药很高级，而且品质也高，不太会影响鼎炉街那边的普通商家商铺，但是对山泉商会一定是有影响的。
　　“这个，请恕晚辈无法答应！”贺平生拱拱手，道：“我开店不但是为了获利，更大的原因，是修行！”
　　“呵呵呵呵……”男子根本不予理会，而是大手一挥，道：“那就是没得谈了？”
　　贺平生点头：“没得谈！”
　　“好！”
　　“你别后悔！”
　　男子的脸色肃然一变，然后这虚空之中便传来了一道波动。
　　随着他神念挥出，贺平生上下便各有一个半球形的东西飞出，以迅雷不及掩耳之势，咔哒一下合在一起，将贺平生给罩在了中间。
　　“收！”
　　男子又一挥手，那丈许大小的圆球形的囚笼瞬间缩小，囚禁着贺平生的本体，然后化为巴掌大小落在了男子的手中。
　　很自然的，贺平生的身形，也化为了巴掌大小。
　　“你们要做什么？”贺平生大惊失色，魂念和法力涌出，想要破掉这囚笼。
　　然而，却根本没用。
　　囚笼几乎是纹丝不动。
　　男子哈哈大笑，道：“你就别费心思了，此乃本帝之帝兵……而且品级为上品！”
　　“你区区炼虚期，永远也别想破开！”
　　本帝？
　　帝兵？
　　贺平生道：“你果然是大乘帝境！”
　　“不错！”男子道：“今日你已经入了本帝彀中，还是乖乖的听话为好！”
　　“实话给你说了吧，这笼子里囚禁过的人，也并非你太虚子一个！”
　　“你若是听我吩咐，或许还有离开囚笼的一天！”
　　贺平生也不再挣扎，而是将手里的那雷电本源给收了起来。
　　这一团雷电本源，一直在贺平生的手中。
　　看到贺平生收了本源，男子却也丝毫不介意。
　　贺平生道：“我猜，你应该不是神雷妖帝！”
　　神雷帝域的掌控者，就是神雷妖帝。
　　男子道：“你从何得知？”
　　贺平生道；“神雷妖帝一定没有这么无耻，堂堂大乘帝境，为了些许利益随便抓人！”
　　“哈哈哈哈……”男子哈哈大笑，道；“没错……我的确不是神雷妖帝！”
　　“但也是大乘帝境！”
　　“废话不要说了，交出你的天道奴印，从此以后做我的奴隶，还有一条生路！”
　　贺平生没说话！
　　也不再理会！
　　奴隶？
　　想都不要想！
　　大不了一死，死了之后魂魄寄托在别的分身之上重生不好吗？
　　用屁股想都知道这厮为什么要收他为奴隶，不就是为了找个免费炼丹的丹奴吗？
　　“呵呵……”贺平生淡淡一笑，道：“我知道你是大乘帝境，现在放了我，咱们还有的谈！”
　　“因为我既不会交出天道奴印，你也杀不了我！”
　　“否则的话，你会后悔的！”
　　“哈哈哈……是吗？”男子微微一笑，露出了一个自信的笑容，道：“你会同意的……走吧，咱们换个地方谈谈！”
　　说完，男子直接挥手撕开了虚空，走入其中。
　　贺平生被男子掌控于手掌之间，自然也是跟着一起走入了旋涡的。
　　再出来的时候，已经到了一方大殿中。
　　砰……
　　那帝兵做成的囚笼被男子随意的往这大殿中一丢，重新化为了丈许大小。
　　“好好想想……过两日，我再来看你！”
　　男子直接离开。
　　这偌大的大殿，只剩下了贺平生一个人。
　　但是贺平生却只能被那丈许大小的囚笼，困在这丈许之地。
　　“给我……开……”
　　贺平生左右两只手同时伸出，左手都天真雷，右手九天玄火！
　　轰隆隆……
　　咔嚓嚓……
　　砰的一下，他的双手合而为一。
　　雷火之力也跟着合而为一。
　　一条赤红色的雷龙飞出，狠狠地往那囚笼之上撞击过去。
　　但是没用！
　　贺平生几乎用出了自己的至强一击，但却仍旧无法打开这大乘帝境的帝兵。
　　可他也没有妥协，而是继续尝试。
　　用九天玄火来烧！
　　用鸿蒙紫金棍来打！
　　结果都没有！
　　甚至，他还尝试撕裂虚空逃出去。
　　可惜这囚笼又有自带空间禁锢的功能，根本无法从内部撕裂虚空离开。
　　吐血啊！
　　贺平生一口气折腾了两天的时间，也没有找到任何办法。
　　虚空疾动的神通也用不了。
　　两日之后，那大乘帝境的男子没来，倒是桃花仙子过来了。
　　“【天元雷帝】说了……他也不想收你为奴仆了，只要你答应帮他炼丹两千年！”
　　“两千年之后，自会放你出去！”
　　“本宫也打听过了，你虽然是炼虚期，但是如今只有不到千岁，剩余的寿元尚有四千多年，拿出两千年卖与帝君，已经很不错了！”
　　“不比做他人的奴仆好？”
　　贺平生冷笑：“如果我不同意呢？”
　　“不同意？”桃花仙子笑了笑：“你或许不知道，这帝兵之上，还带着雷电之力，若是雷电之力挥发出来，管叫你痛不欲生！”
　　“不信的话，你可以试试！”
　　说话间，那帝兵果然有几道雷电落下，往贺平生的身上轰击过去。
　　这雷电之力倒也不如何强横，可是落在身上却让人感觉极度的疼痛，痛不欲生的那种。
　　贺平生都疼的哇哇大叫。
　　雷电闪烁了一会儿之后，也就停止了。
　　桃花仙子道：“怎么……还不同意吗？”
　　“你若是不同意，这里的雷电之力，便会永不停息了！”
　　“疼疼疼……”贺平生大叫着疼疼疼，然后道：“我同意，我同意……不就是两千年吗？”
　　“不过……我有个条件！”
　　“条件？”桃花仙子道：“你不配跟我谈条件！”
　　“但是呢，本宫仍旧愿意听听你的条件是什么，如果不是太过分的情况下，我可以满足你！”

第872章 八品阵成
　　“等会……条件我等会再说！”
　　“我先问你个问题！”
　　贺平生隔着牢笼，看着那桃花仙子，道：“希望你能如实回答我！”
　　“行！”桃花仙子抱着胳膊，道：“你问吧，我知道的都会告诉你！”
　　贺平生问：“我进入你们商会，从你拿出那七品的雷道本源给我，到最后我被那大乘帝境的天元雷帝给用帝兵困住，这一切都水到渠成，顺利的让人奇怪！”
　　“我想问一下，你们怎么知道我会来你们商会的？”
　　“有怎么提前知道，我需要木之本源和雷道本源的？”
　　贺平生盯着桃花仙子，想要一个答案。
　　他想到了一种可能，就是有人提前透露消息出去！
　　谁？
　　凤武？
　　凤武不太可能！
　　骆冰瑶早就离开了，也不太可能。
　　那就只有胡尘了！
　　难道说，说胡尘在背后算计我？
　　“呵呵呵……”桃花仙子笑呵呵的道：“其实，我并不知道你要来我们商会，实话跟你说，一切都是巧合！”
　　“我们本来就是打算对付你的！”
　　“按照我们的构想，是把你喊到我们商会来，以谈生意的名义诓你过来，然后再把你给擒了！”
　　“可我们还没想好合适的理由，你就自己送上门来了！”
　　“呵呵呵……就是这么简单，就是这么巧合！”
　　“你信吗？”
　　桃花仙子看着他。
　　贺平生真的要吐血：不会是真的吧？
　　莫名其妙的自己自投罗网了。
　　但自己都被擒住了，桃花仙子也没有必要说谎。
　　那还真的是巧合了。
　　“行了，别废话了！”桃花道：“你反正也逃不出去，还是说说你的条件吧！”
　　“嗯！”贺平生道：“我炼丹的手法有些特殊，所以我炼制丹药的时候，不允许任何人偷窥！”
　　“我这炼丹手法，也必须避免任何神念的扰动！”
　　“所以，想让我炼制高级的丹药，必须要在我周围布置一个能够绝对隔绝神念的结界！”
　　“比如说，八品的禁神阵！”
　　“否则的话，我可炼制不出来极品的丹药来！”
　　贺平生想要隔绝神念，可不是要用聚宝盆强化那么简单。
　　他还要合道。
　　等自己的分身晋升到了炼虚期巅峰之后，那就要合道了。
　　合道并非一蹴而就，必须有个过程。
　　这种情况下若是被人看到那还得了？
　　别人肯定会过来打断的好不好？
　　现在分身悟道，可以在法宝空间领悟，但合道的时候不行啊。
　　如果两个人都去了法宝空间，外面只剩下一根孤零零的棍子，你猜会怎么样？
　　“你这个要求，很过分！”桃花冷冷的道：“你或许不知道这八品的阵法何等珍贵吧？”
　　“那我不管！”贺平生道：“只要你们答应了，很快我的丹药就会源源不断的炼制出来！”
　　“六品的丹药，我可以保证每一炉都成丹，而且至少每炉有六粒极品！“
　　“七品的丹药，我可以保证两炉成丹一炉，而且每炉至少有六粒上品！”
　　“如果同意，你就给我布阵，三日后你们就能拿到丹药了！”
　　“如果不同意，那就用你们的雷电类折磨我吧，看我会不会屈服？”
　　“好！”桃花仙子道：“这是你自找的！”
　　“别怪我！”
　　说完，桃花仙子直接起身离开。
　　咔嚓嚓……
　　就在她起身离开不久，这牢笼之上便传来了一道道的银色雷蛇，雷电之蛇缠绕贺平生身上。
　　贺平生躺在地上开始哀嚎起来。
　　其实哀嚎是假的，根本就不疼。
　　这种疼痛和当初他融合那九天玄火的时候比起来，简直是万分之一都不如。
　　而且这雷电之力落在贺平生的身上之后，贺平生甚至偷偷地给收集了起来，送给都天真雷吸收。
　　或许是为了给贺平生点颜色看看，足足过了三个月的时间，那桃花仙子才重新来到了大殿中。
　　“太虚子，把那个七品的雷电本源给我还回来！”
　　桃花看到贺平生的第一句话，就是要本源之力。
　　贺平生懒洋洋的道：“为什么要给你……这难道不是我替你们炼丹，你们给的报酬吗？”
　　“你……”桃花仙子道：“你要搞清楚，现在是我们囚禁了你，你凭什么给我讲条件！”
　　贺平生一副有恃无恐的样子，摊了摊手道：“那你继续用雷电之力对付我吧！”
　　“这点疼痛，我忍得了！”
　　“还有啊……你最好加大点雷电之力，这些力量弄不死我！”
　　“你……”桃花道人被贺平生气的直点头：“行行行……太虚子，你赢了……”
　　“按照你的要求，今日就开始布阵！”
　　桃花道人几乎是咬着牙说出了这句话。
　　“哼……”说完，她就气呼呼的转身走了。
　　然后就有几名阵法师上门，开始在贺平生的身体周围布阵。
　　大阵把贺平生还有那帝兵都一起包裹了起来。
　　贺平生则是在旁边，和那些阵法师聊了起来。
　　这些阵法都不简单，一个个都精通至少七品阵法，说是七品阵法师也不为过。
　　“哎……前辈，这个阵盘是你们制作的吗？”贺平生指着那阵法的核心问一个须发皆白，脸上的皮肤如同枯木一样的老者。
　　这老这是合体期十一层的修为。
　　“不是！”白发老者摇摇头：“老朽囿于修为和神念，虽然对八品阵法有所研究，但还布置不出来，阵盘也做不出来。”
　　“所以这八品的阵盘，并非老夫所制作，而是从天元雷帝的道场中拆下来的！”
　　贺平生顿时大喜过望。
　　好家伙，天元雷帝倒也下血本啊，居然亲自拆过来给我？
　　行啊！
　　那就说明，这阵法没问题了。
　　接下来，贺平生虽然在牢笼之中，却仍旧看着那些阵法师布阵，同时自己暗中揣摩，遇到不懂得也就开口询问。
　　那些阵法师倒也还好，也乐于给贺平生解惑。
　　只是贺平生为何被困在这里，那些阵法师们都很想问，却又不敢多问。
　　如此又过了三个月的时间，这八品的禁神阵终于轰隆隆的被撑开了。
　　不大！
　　只有十丈方圆，正好将贺平生和那囚笼帝兵给笼罩了起来。
　　大阵落成之后，桃花仙子也走了过来。
　　“你的要求，我们已经完成了！”
　　“接下来就是你炼丹了！”
　　“两千年的时间，一刻都不能停歇，每天，炼制四炉丹药没问题吧？”
　　贺平生道：“没问题……每天四炉，材料提前给我放好！”
　　“一次一个月的材料，每个月你们过来取一次丹药就行了！”
　　先定时一章，12点之前还有4章，周日，5更。

第873章 合体之劫
　　“姑奶奶啊……您都来多少次了？”
　　“我说过，我们真不知道！”
　　“您要相信，这么大个人，我们不可能藏起来了啊，再说了，我们藏起来也没用呢！”
　　山泉商会门口，白发苍苍的掌柜看着身穿红色道袍的骆冰瑶，一脸苦涩。
　　骆冰瑶则是满脸怒容，道：“我师傅就是来了你们商会之后失踪的，从此之后再也没有了音讯！”
　　“还说跟你们无关？”
　　“姑奶奶今日让你交出人来，不然的话，我就把你们这商会给拆了！”
　　“凤武，准备放火！”
　　旁边的凤武轰隆一下，现出了本体。
　　乃是一只身长超过千丈的庞大的真血凤凰。
　　凤凰伏在虚空，呼吸之间，都是烈火喷薄。
　　无数人纷纷躲避，到处都是大叫之声。
　　山泉商会中的主事，那合体期六层的桃花仙子也不得不走出门外。
　　她脸色冰冷的抬起头，看着头顶的真血凤凰道：“吼……居然是一只真血凤凰啊……你烧一个我看看？”
　　“你敢放火，今日你二人谁也别想活着离开！”
　　“是吗？”骆冰瑶道：“凤武，给我烧……”
　　凤武是贺平生的奴仆，现在贺平生不在，骆冰瑶下令他也是要听的。
　　再说了，贺平生消失四十四年，他也心急如焚。
　　所以，得到了骆冰瑶的命令之后，那凤凰便直接一口涅槃之火喷到了商会的上空。
　　庞大的火焰瞬间将商会给烧掉了一层。
　　周围的人又是一阵大叫。
　　“该死……”桃花道人万万没想到，真的有人敢烧了他们商会。
　　“你可真是大胆，这是我们帝城的商会，你们简直是放肆！”
　　“轰……”说话间，桃花道人便一挥手，凝聚出了一团水汽，将凤凰的火焰给隔绝开来，然后她也化出本体，和虚空中的合体期二层的凤武打了起来。
　　刚刚一交手，就有无穷的能量和道法在这一块爆炸开来。
　　能量化为涟漪横扫周边，无数房屋建筑物化为齑粉。
　　“放肆……”就在这个时候，神雷帝城的帝宫之中，传来了一道威严的声音，一名中年男子一步踏出来到了此地，伸手一拍，那火焰便被他熄灭了。
　　此人脸色铁青的站在虚空。
　　下面活着的人无不匍匐在地，朝着这中年男子跪拜，道：“拜见神雷妖帝陛下……”
　　“见过神雷陛下！”
　　哗啦啦……
　　众人跪地。
　　连桃花道人都不例外。
　　此人自然就是神雷帝域之主，神雷妖帝了。
　　看着骆冰瑶和凤武二人，神雷妖帝并没有第一时间出手攻击，而是问道：“真血凤凰一般情况下只存在于那天火大陆之上，你是如何跑到了本帝这里的？”
　　骆冰瑶没说话。
　　凤武道：“我是追随我的主人来到此地的，可恨你们山泉商会囚禁了我主人！”
　　“你主人？”神雷妖帝问：“你主人是谁？”
　　“山泉商会，又为何会囚禁你的主人？”
　　说话间，神雷妖帝看向了桃花仙子：“怎么回事？”
　　桃花仙子赶紧道：“没有的事……禀告妖帝陛下，我们从未囚禁过他的主人太虚子，这人信口雌黄，还烧了咱们的商会……”
　　那桃花仙子一句话没说完，虚空忽然暗了一下。
　　神雷妖帝猛地转过头，看向了他刚刚飞来的帝宫方向。
　　只见那帝宫的正上方，不知道什么时候飘来了一朵乌云，盖住了半个帝宫之多。
　　“这……”神雷妖帝的眉头微微一皱，眸子跟着缩了起来。
　　不可能啊！
　　大乘帝境修为的修士，一念之间可以驭使天地规则之力。
　　我不呼风唤雨，怎么有风雨敢加在本帝神宫？
　　就在妖帝疑惑的时候，那一片黑云之间，便开始有无穷的雷电之力酝酿起来。
　　对于雷电之力极为熟悉的神雷妖帝突然大吼一声：“不好，该死的……谁在我神雷帝宫之中渡劫？”
　　这可是帝宫啊。
　　一道劫雷下来，我帝宫还要不要了？
　　但还没等妖帝回到帝宫，第一波九道天雷已经落下来。
　　轰隆隆……
　　瞬息之间，这帝宫之中的宫殿便被毁灭了一小半。
　　嗖……
　　一道雷光闪过，又有一名大乘帝境飞出，落在了虚空。
　　那人正是之前囚禁贺平生的元凶之一：天元雷帝。
　　“师弟！”神雷妖帝看向了天元雷帝：“怎么回事？那是你的宫殿方向，为何会有人在此渡劫？”
　　天元黑着脸道：“我也不知道！”
　　其实他知道，那正是囚禁贺平生的地方。
　　此时此刻，天元都要吐血了：你特么没有分身，是怎么合道的？
　　不合道，又如何进入合体境界呢？
　　轰隆隆……
　　第二道劫雷落下！
　　然后，第三波、第四波……
　　很快，帝宫就成了一片废墟。
　　贺平生的身影也显露在了众人的面前。
　　只见那帝宫废墟之上，一个圆球形的囚笼里面，正盘膝坐着贺平生。
　　“师傅……”看到贺平生之后，骆冰瑶大吼道：“师傅……”
　　“你们不是说没有囚禁我师傅吗？”
　　“我师父怎么会在你们帝宫之中？”
　　这一问问的所有人都沉默了。
　　桃花道人低着头不敢说话，天元雷帝一脸黢黑。
　　至于那神雷妖帝，则是一脸懵。
　　他完全不知道发生了什么？
　　帝城之中无数修士的目光，都看向了贺平生。
　　“这不是太虚子吗？”
　　“咱们帝城第一炼丹师啊！”
　　“是啊……我说最近他的店铺里面怎么没有丹药出售了，原来是被妖帝囚禁了！”
　　“他到底犯了什么事？”
　　众人议论纷纷！
　　骆冰瑶浑身颤抖，眼中泪水流出，她几乎是哭着喊道：“师傅……你到底怎么了？”
　　正在渡劫的贺平生淡淡的道：“还能怎么了？”
　　“有人把我囚禁起来炼丹呢，我这都给人家做了四十四年的丹奴了！”
　　此言一出，一石激起千层浪。
　　整个帝城中，无数人大惊失色。
　　“卧槽……”
　　“不是吧！”
　　“这这这……”
　　“炼丹技术高，就被人抓了当丹奴？”
　　“天哪……那球形的囚笼可是帝兵啊！”
　　“是大乘帝境囚禁的？”
　　众人的议论，就像是一把把的刀，刺在了两位大乘帝境身上。
　　神雷妖帝脸色黑的像锅底。
　　他们很想阻止贺平生，但是如今贺平生在渡劫，如何阻止？
　　“我的宝贝徒弟也别伤心！”贺平生淡淡的道：“这四十四年，老子的修行也没丢下，帮他们炼炼丹，这不还突破了么？”
　　“你且看我渡过这天劫后，如何斩杀大乘！”

第874章 吓尿了
　　“呜呜呜……”
　　听了贺平生的话，骆冰瑶还以为师傅在安慰自己，哭的更厉害了。
　　“师傅……呜呜呜……”
　　“你……”
　　“别哭了丫头！”贺平生面对第五波劫雷的落下，整个人纹丝不动，任凭劫雷洗涤自身。
　　才第五波而已，跟挠痒痒没有太大区别。
　　“来……我们做个游戏！”
　　贺平生的声音再次传来：“我记得，你是八九天劫吧！”
　　“丫头，猜猜师傅的天劫，是几道？”
　　此言一出，众人的眸子无不一亮。
　　几九天劫？
　　想到这里，凤武都有些激动了。
　　毕竟……他知道贺平生是绝世天才，但是具体是多大的气运，他却从来都不知道。
　　以前的时候，凤族猜测过，有人猜测贺平生是八九，也有人猜测是九九。
　　但具体多少，谁也不知道。
　　骆冰瑶道：“您……也是八九吗？”
　　贺平生笑了笑：“那你就睁大眼睛……看好了……”
　　他猛地抬起头，看着虚空哈哈大笑：“天元雷帝，你怕是囚禁不了我两千年帮你炼丹了！”
　　天元雷帝赶紧道：“太虚子，你最好想清楚再说话！”
　　“别忘了，你只是渡合体期之劫，不是大乘帝境的劫，到了合体期又如何，本帝杀你，依旧如覆手之易尔。”
　　贺平生道：“忘了告诉你，我不叫太虚子！”
　　天元雷帝忍不住问：“那你叫什么？”
　　贺平生道：“从今日起，我贺平生……再也不用藏头露尾，夹着尾巴做人了！”
　　“吾名……贺平生……”
　　轰隆隆……
　　转眼之间，第六道劫雷落下。
　　“什么？”
　　“贺平生？”
　　在这里的人，谁也没听过这个名字。
　　可是那天元雷帝和神雷妖帝二人却身子一抖。
　　因为，他们听过。
　　当年贺平生从天火大陆逃亡了雷荒大陆之后，天火大陆上面的天凤一族，就曾来过这里，他们逐个拜访了整个大陆之上的三十六个妖帝域主，让他们协助抓捕贺平生！
　　那个时候，贺平生的事迹，便出现在了妖帝们的耳中。
　　谁能想到眼前的这家伙，就是贺平生？
　　那可是几大妖帝轮流出手都没有杀得了的炼虚。
　　那可是可以轻易越阶斩杀的炼虚。
　　如今等他进阶到了合体期，那还得了？
　　“到底怎么回事？”神雷妖帝传音给天元雷帝。
　　天元雷帝传音回应道：“师兄……都是我瞎了眼，我以为此人炼丹之术出神入化，所以才把他抓过来帮着炼丹，没想到是他！”
　　“若是早知道是他，我……我早把他拍死了啊……”
　　“你呀你……你……”神雷妖帝恨得牙根痒痒，可现在说什么都无用了。
　　轰隆隆……
　　虚空之中，第七道劫雷落下。
　　贺平生依旧没有使用任何的法宝或者神通防御。
　　但是这第七道劫雷，他接的就不太轻松了。
　　“第七道了！”
　　神雷妖帝道：“本帝渡劫的时候，也是七道劫雷！”
　　天元雷帝没敢出声。
　　等贺平生接下了第七道劫雷之后，那虚空之中的墨云并没退去，而是继续凝聚了雷电。
　　“这……”
　　“天哪……还有？”
　　“八波……这是个八品气运啊！”
　　“也不一定，说不定是九品呢！”
　　“不可能……绝对不可能！”
　　“九品气运逆天之极，那九九寂灭雷劫是必死雷劫，他绝对无法扛得住！”
　　“所谓的必死雷劫，是指的修为极限的一击之力，比如合体期的劫雷，就是合体期巅峰的一击，并不是真的必死！”
　　“只要他能接得住，那就死不了！”
　　“是啊！”
　　“我肯定他没有第九波！”
　　“我觉得也玄！”
　　轰隆隆……
　　就在众人议论纷纷的时候，这第八波的九道劫雷终于落下，化为一片雷电海洋，将贺平生给淹没了。
　　贺平生的头顶，一个黑色的莲台，浮现而出。
　　浩瀚雷海，被这莲台给挡住了。
　　这不是灵宝，只是一个单纯的半吊子神通而已。
　　轰隆隆……
　　咔嚓嚓嚓嚓……
　　第八道劫雷落下之后，贺平生头顶的黑云并没有消失，而是继续凝聚。
　　“天哪……还有？”
　　“我的天！”
　　“怎么可能？”
　　“这个世界上，真的有九九寂灭天劫？”
　　“我不信，我肯定在做梦！”
　　“刚刚这家伙说，他叫什么来着？”
　　“贺平生！”
　　“贺平生……嘶嘶嘶……”
　　“以前没听说过这号人啊！”
　　数以万计的修士，飞入虚空之中，围观贺平生的这一波天劫。
　　他们的眼神之中，无不跳动着热切的光。
　　虽然无法蹭到这家伙的气运，可是能亲眼看到九九寂灭雷劫，也是一种机缘了。
　　天元雷帝的脸上，终于露出了恐惧的表情。
　　他小心翼翼的问师兄：“师兄……您看……这……能否和解？”
　　“哼……”这次神雷妖帝甚至都懒得传音了，道：“你看看你惹了个什么人吧？”
　　轰……
　　两位妖帝正在谈话的时候，旁边猛地传来了一道火光和道法。
　　二人看去，却见凤武和骆冰瑶一起出手，将那桃花道人从虚空打落在地。
　　凤武道：“想走？”
　　“等我主人渡劫之后，你问问他可让你走？”
　　没错，桃花道人吓得瑟瑟发抖，早就想逃走了。
　　咻……
　　轰……
　　又一道流光飞入苍穹，站在了桃花道人的头顶，义正辞严的道：“这个女人交给我……他如果走了，我苍穹道人直接自爆！”
　　骆冰瑶道；“你也来了？”
　　“废话！”苍穹道人胡尘道：“我的好朋友出事了，我怎么可能不来？”
　　“今天就是有大乘帝境拦着，我也要战斗到底！”
　　骆冰瑶撇撇嘴。
　　轰隆隆……
　　另一层，第九波天雷轰然而落，往贺平生的头顶倾泻了下去。
　　这已经不是天劫了，这是一片银色的雷海。
　　“给我开……”贺平生大吼一声。
　　血色龟壳被他撑开，一个青色的神龟虚影凝实，将他护在了里面。
　　又有一个黑色的莲台飞出，挡在了神龟虚影的更上方。
　　下一刻，雷劫结结实实的落了下来。
　　黑色的莲台首先崩溃。
　　然后是青色的神龟虚影。
　　最后剩余的三成劫雷之力落在了贺平生的头顶。
　　“给我开……”
　　贺平生再次大吼一声，一道磅礴的力量从他身上迸发出来。
　　以攻为守，将这剩余的三成劫雷，全部轰碎。

第875章 先斩合体，再战大乘
　　“没死！”
　　“他接下了九九天劫之雷！”
　　天元雷帝口中喃喃，身体有些发僵。
　　我特娘的做了什么啊？
　　我居然，囚禁了一个九九气运的绝世天才？
　　该死啊！
　　这……这可怎么道歉呢？
　　天元雷帝看向了神雷妖帝，神雷妖帝的脸色仍旧是一片黢黑，一言不发。
　　虽然这件事从头到尾跟他没有任何关系，可他毕竟是这一方的妖帝，而且贺平生还被囚禁在了他的帝宫之中。
　　这真的不好解释啊。
　　一道金光，从虚无之中生出，然后化为造化仙光落在了贺平生的头顶。
　　贺平生身上是没有伤势的，但是得到了这造化仙光的滋养之后，他的修为境界却在一瞬间稳固了下来。
　　呼……
　　他轻轻地吐出一口气，然后站起了身子。
　　身子之外，一个丈许大小的囚笼将他囚禁。
　　“该死的东西……”神雷妖帝大骂：“还不赶紧将他放出来？”
　　“是是是……”那天元雷帝就要收起自己的帝兵，可是下一刻他却突然发现这帝兵和自己失去了联系。
　　“不好！”天元雷帝道：“我留在帝兵上面的神念印记，被刚刚的天雷给抹除了！”
　　“我……我也打不开了！”
　　“除非再去炼化！”
　　天元雷帝一脸的苦涩。
　　而这个时候，那囚笼之中的贺平生却动了。
　　他左右手同时伸出。
　　咔嚓嚓……
　　一道银色的雷电之力，猛地从他左手手臂之上窜出。
　　都天真雷！
　　轰隆隆……
　　右手之上，暗红色的九天玄火窜出。
　　“这……”这一刻，无数人大惊失色。
　　“我的天！”
　　“我看到了什么？”
　　“这是十大先天真雷中排名第一的都天真雷啊……”
　　“不止呢，那右手的神火也不见得，似乎是和都天真雷一个等级的东西！”
　　“不愧是九九气运！”
　　“不愧是九九天劫的天才！”
　　周围围观的人一个个大喊大叫，震惊的无以复加。
　　贺平生却轻喝一声：“合……”
　　啪……
　　下一刻，他的两只手啪的一下合在了一起。
　　都天真雷和九天玄火的力量瞬间合为了一处。
　　顺着贺平生双掌之间的缝隙，一道红色之中带着雷电之力的光，猛地轰出！
　　恍若一条光柱，上下延展，砰的一下就将那帝兵囚笼给轰开。
　　光芒的力量不减，又猛地冲入虚空十万丈。
　　浩浩荡荡的气息和道则之力，从那光柱之上轰然横扫四方。
　　周围虚空围观的修士，无不被这冲击之力吹得后退开来。
　　修为低的后退千丈之远，修为高一些的后退数十丈到百丈不等。
　　现场唯有两名大乘帝境的妖帝，尚能纹丝不动的站在虚空。
　　贺平生一挥手，那分开成两片的帝兵囚笼就被他收了起来，然后二话不说，一条紫红色的棍子便掠过虚空，化为千丈大小，一棍就往天元雷帝的头顶落了下去。
　　一棍之下，禁锢虚空，封锁时间！
　　这只是贺平生平平无奇丢出的一棍，并没有用任何神通。
　　但是上面的力量和规则，却已经足够让大乘帝境的天元惊恐了。
　　毕竟，他也只是一个大乘帝境二层而已。
　　“该死……”他黑着脸，一挥手便拿出了一枚金色的玺印。
　　开……
　　大喝一声，这玺印便化为数百丈大小，撑开了挡在自己的头顶。
　　眼看着这鸿蒙紫金棍就要落在那玺印上面了，然而一瞬间，这棍子却嗖的一下化为了一支飞箭，从天元雷帝的头顶掠过，带着无与伦比的力量，一箭洞穿了万丈之外毫无防备的桃花仙子的身躯，然后砰的一下，将她整个人都钉在了大地上。
　　噗……
　　哗啦！
　　血雨横飞。
　　原来贺平生这一击，攻击天元雷帝是虚招，斩杀那桃花仙子才是目的。
　　桃花一句话都没有说出来，就此陨落。
　　但她毕竟是合体期的存在，此刻虽然身死，魂魄却飞出本体，就要往分身所在的方向而去。
　　岂料就在这个时候，虚空中突然飞来一条黑色的钩子，将桃花的魂魄给勾住了，一瞬间拉到了贺平生的面前。
　　神通：黄泉勾魂索。
　　“饶命……”
　　“饶命……贺平生……大家都是人族，看在同族的份上饶我一条性命……”
　　如果说，刚刚桃花还只是害怕而已，现在却是已经恐惧到了骨子里。
　　她万万想不到，贺平生还有杀人夺魂的本领。
　　若是魂魄在这里被抹杀，那就真的死了啊。
　　不但桃花恐惧，周围所有的修士也都一个个的恐惧的倒抽冷气：灵界之中居然还有这种邪恶的神通？
　　那天元雷帝更是吓得腿软，他后退一步就想要离开。
　　可惜！
　　贺平生的法宝空间中，一道流光飞出，将那天元雷帝给拦住了。
　　拦住天元雷帝的，是个老者。
　　贺平生的木之分身。
　　他同样的刚刚渡过雷劫，来到了合体期一层。
　　没错，刚刚分身正是在法宝空间之中渡劫的，要不然，贺平生也不会在外面明目张胆的渡劫了。
　　二人渡劫同步，又不能一起，那就只能暴露了。
　　这也是无奈之举。
　　砰……
　　分身落在天元身边之后，手一挥，便有一道千丈的金色神幡轰然撑开，条条帝威喷薄而出，覆压周围万里。
　　万里之内的空间法则都被干扰了。
　　即便是大乘帝境的修士，也休想通过撕裂虚空的方式离开。
　　“人族？”贺平生冷冷的盯着那桃花的魂魄，道：“当初你设计抓我做丹奴的时候，怎么不看在人族的份上？”
　　“这不怪我！”桃花尖叫起来：“是天元雷帝，都是他的主意，是他让我设计抓你的，他才是幕后之人！”
　　“而且这些年帝城附近消失的炼丹师，都是被他抓住帮他炼丹了！”
　　“还有一些阵法师和制符师！”
　　这话一出，周围的修士无不看向了两名大乘帝境，一个个怒目而视。
　　贺平生道：“好了，祝你一路顺风！”
　　说完，他手中九天玄火嗤的一下飞出，瞬间就把桃花的魂魄烧了个干干净净。
　　而后，一滴【七彩圣莲茶】吞入腹中，贺平生伸手抓住鸿蒙紫金棍，眸光盯着那天元雷帝：“跑就你别想了，准备受死吧！”

第876章 斩大乘
　　“我贺平生和天元雷帝有生死之仇！”
　　“今日我要斩他，谁要阻拦？”
　　贺平生大吼一声，目光落在了那神雷妖帝的身上。
　　天元雷帝，只有大乘期二层的修为。
　　然而神雷妖帝，却是大乘帝境十一层！
　　如果神雷妖帝阻拦的话，贺平生还真的杀不了这天元雷帝。
　　所以，贺平生最想看到的，就是神雷妖帝的态度。
　　神雷妖帝冷哼一声，道：“天元你个畜生，做出如此之多为非作歹之事，倒也该死了……今日，也算是你的报应。若是能逃过此劫，希望你能痛改前非！”
　　“若是陨落在此，那也算是罪有应得！”
　　咻……
　　说完，神雷妖帝直接化为一道流光离开了。
　　毕竟，他真的不能阻拦。
　　因为如今众怒难平！
　　如果他出手庇护天元，且不说会不会得罪贺平生这个绝世天才，就外面那幽幽之口又如何堵住？
　　而放弃天元对于他来说，算是一举两得。
　　第一，卖个人情给贺平生。
　　第二，借机和天元撇清关系，天元一死，众怒自然也就消了。
　　“贺平生是吧！”天元深吸一口气，终于开口了：“你别听那桃花瞎说，其实一切都是她的谋划！”
　　“我是受到了她的蛊惑而已！”
　　贺平生笑了笑：“反正现在桃花死了，你随便说什么都行！”
　　“不过……这不重要，我也没有兴趣听你辩解！”
　　“好！”天元道：“我知道那件事做的不对……这四十四年来，你也帮我炼制了不少丹药，我可以……把其中的获利全部给你！”
　　“另外，那【天地笼】的帝兵也给你了！”
　　“如此我们两相和解，可否？”
　　“贺平生你不要着急拒绝……你应该知道，修为越高，越是一层修为一层天！”
　　“你纵然天赋异禀，也未必能打得过我！”
　　“当然了，将来我肯定不如你，可我说的是现在！”
　　“现在你打不过我，又何必呢？”
　　“得到了好处不就行了吗？”
　　贺平生冷冷的道：“你这种人，永远只会站在自己的立场上想问题！”
　　“没必要多费口舌！”
　　“接招吧！”
　　“天机……十三棍……”
　　轰……
　　贺平生不再和他多说一句话，而是双手举起那鸿蒙紫金棍，一棍隔空压了过来。
　　能不能打败大乘帝境二层？
　　不知道！
　　反正，试试吧。
　　正如天元所言，修为越高，越是难以越级斩杀。
　　二人毕竟隔了一个大的境界。
　　但是无所谓。
　　老子还有分身帮忙。
　　看到贺平生一棍子敲了过来，那天元也知道这一架非打不可了。
　　他身上刚刚妥协的气息消失，转而化为浑身的战意。
　　立在虚空中的他砰的一下撑开千丈法天象地的真身，然后右手猛地往前一抓。
　　“雷龙爪……”
　　他的头顶，立刻就有一个由雷电之力和雷电规则形成的千丈巨爪凝聚而出。
　　那爪子之上带着嚯嚯的雷动，猛地抓住了鸿蒙紫金棍！
　　十三棍合一的力量也不容小觑。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　庞大的力量迸发出来。
　　每一次迸发，那雷龙爪便被压的缩小一分。
　　三次迸发之后，雷龙爪直接破碎。
　　但是贺平生这一击的力量，却也被消耗殆尽。
　　“哈哈哈哈……”自以为试出了贺平生虚实的天元雷帝哈哈大笑，道：“贺平生……你这一击的确强横，区区合体期一层，足以斩杀合体期巅峰的生灵！”
　　“然而对付本帝，却还弱了太多！”
　　“所谓一层修为一层天！”
　　“如今……你可懂了吗？”
　　贺平生没说话。
　　但是他也没有失落。
　　因为刚刚的这一击，只是试探，并不是他的最强一击。
　　那一棍子，既没有毒，也没有用五行混一劲，更没有天罡三变加持。
　　“哈哈哈……贺平生……今日不是你死，就是我亡！”天元雷帝的身上，升腾起了一道强横的自信和战力。
　　这一击，给了他信心。
　　之前的时候，他还想着求饶或者让出利益，可现在，他觉得贺平生也不过如此。
　　那就打吧！
　　对方的分身和本体都在，若是一起斩杀了，那岂不是震动天下。
　　到时候我天元雷帝的名号将会响彻整个大陆。
　　不……应该说，是响彻整个灵界。
　　“九耀天龙……”
　　身高千丈的法相真身大袖一摆。
　　天元雷帝的身后，便有九道银色的天龙飞出。
　　雷龙嘶吼着窜入九天，然后九道雷龙又从九个方向，往贺平生的身上撞击过去。
　　这一道的力量，甚至大于贺平生之前承受的最后一道九九天劫。
　　“来得好！”贺平生眸光璀璨，然后双手砰的一下合而为一。
　　二真混一的神通轰然而发。
　　一道雷火神光从虚空生出，却越过雷龙的包围圈，直接往天元雷帝的身上轰来。
　　原来，贺平生在激发这【二真混一】神通的时候，身子却同时施展了那【虚空疾动】的神通，早就一个移形换位离开了原地，也挣脱了九龙的包围。
　　而这一道光，却猝不及防的直接轰入了天元雷帝的体内。
　　“天机十三棍！”
　　在天元雷帝受创之后，贺平生以迅雷不及掩耳之势，再次一棍轰出。
　　这一次，就不是单纯的天机十三棍了。
　　这一棍之上，又加持了三个神通。
　　五行混一！
　　天罡三变！
　　万蚀附法通！
　　紫红色的棍子化为黑色，宛若一根千丈长的顶天之柱，砰的一下，轰在了那天元雷帝的头顶。
　　这一刻，天元雷帝的身躯再也支撑不住，砰的一下被轰到了地面上。
　　帝城之中，以天元雷帝为中心，整个大地宛若海浪一样翻滚起来。
　　中间百里之内，化为了一片流溢着岩浆的海洋。
　　再往外，几乎整个帝城，到处都是大地裂缝。
　　神雷帝城，一半都变成了废墟。
　　至于那天元雷帝，则是被打入了岩浆之底，不知死活。
　　过了三个呼吸，浑身都带着伤的天元雷帝猛地从那地底岩浆之中飞出，道：“贺平生……有话好商量！”
　　然而，他没有听到贺平生的回音，却只看到了一杆黑色的千丈长枪，从天而降，正对着他的头顶。
　　贺平生的声音从那长枪之中传出。
　　“万灭归元！”
　　“人枪合一！”
　　噗嗤……
　　庞大的神枪，直接洞穿了天元雷帝的身躯，从头顶入，又从胯下捅出。
　　哗啦……
　　无尽精血，散布熔岩。
　　5更送上，求个五星好评和为爱发电，有能力的老铁给个打赏撒。爆更的目的不是为了换取一星好评，大部分人还是尊重劳动的，个别人不想给五星可以不给，别缺德就行……

第877章 举手之劳无需报答
　　“成王败寇！”
　　“贺平生，如果不是本座失了那【天地笼】，你绝对杀不死我！”
　　浩荡的能量以贺平生为中心往四周再次横扫过去。
　　整个帝城，三分之一的面积都成了废墟。
　　贺平生立在废墟的正中心位置，他脚下是无边的沸腾的地底熔岩，身体周围不停的有星火灰烬漂浮着，飞走又飞来。
　　一只黑色的钩子，勾住了一个不停挣扎着的灵魂。
　　那灵魂兀自不服，还在不停的辩解：“若是再来一次，我未必会死！”
　　“是的！”贺平生点点头：“再来一次给你机会的话，我或许都打不过你！”
　　“但是有用吗？”
　　“现在，我是刀俎，你是鱼肉！”
　　贺平生转过头，目光从天边收回，盯向了天元雷帝的魂魄。
　　某种意义上来说，天元雷帝说的没错，如果他不是丢失了天地笼这个上品的帝兵的话，贺平生绝对不可能斩杀他。
　　至少，不可能这么快的将他斩杀。
　　“是我运气不好！”灵魂仰着头，看着天：“老天爷，为何不帮我？”
　　贺平生道：“老天爷为什么要帮一个丧尽天良之人？”
　　“来……”
　　说话间，他一挥手，那沉在熔岩之中的两个东西落在了手中。
　　一枚青色的戒指。
　　还有一枚珠子，这珠子贺平生一眼就认了出来，是那大乘帝境修为才可以开辟出的小世界：小千世界。
　　贺平生的神念扫入这小千世界之中，顿时眉头微微一皱。
　　这小千世界中，居然被圈禁着数十人之多！
　　这些人有的在炼丹，有的在制符。
　　还有一些则是在制作阵法。
　　好家伙！
　　“贺平生，我所有的东西都给你，而且我可以发现天道誓言，从此做您的奴仆！”
　　“只求饶我一命！”
　　贺平生摇摇头：“有你这种奴仆，我怕会沾染业力！”
　　“去死吧！”
　　噗嗤！
　　咔嚓嚓……
　　雷电和玄火同时窜出，顷刻之间便将那魂魄给吞噬了，一丝儿也不剩下。
　　贺平生再看看这满目疮痍的城市，然后又看了看自己身上，发现自己居然没有沾染一丝一毫的业力。
　　只能说天道在上，因果自有所承。
　　“公子！”
　　“师傅！”
　　胡尘、凤武和骆冰瑶三人来到了贺平生的身边。
　　贺平生点点头。
　　“胡尘，凤武，你们两个留下来，去查看一下山泉商会那边留下来的东西！”
　　贺平生朝山泉商会的方向努努嘴。
　　大战发生在帝宫这边，距离山泉商会还是有些距离的。
　　山泉商会之前被凤武吐火烧了一层，但是里面的东西应该还都是完好无损的：“从今日起，我们接手山泉商会！”
　　“所有的东西，都盘点出来！”
　　“是！”
　　凤武和胡尘二人，直接飞往了山泉商会那边。
　　至于神雷妖帝？
　　不必理会！
　　他如果真敢出来争夺山泉商会，那到时候再谈吧。
　　贺平生则是带着骆冰瑶和分身，一起回到了鼎炉街这边。
　　还好，鼎炉街距离比较远，并没有被刚刚的大战能量波及到。
　　哗啦啦……
　　贺平生一挥手，便有海量的丹药被他丢出来。
　　之前被囚禁四十四年，他几乎每个月都会炼制丹药。
　　天元雷帝送来的每一份材料，贺平生都会把它强化成为两份，然后炼制两炉丹药之后，再强化成四炉。
　　如此炼制的丹药，只有四分之一流向了天元雷帝。
　　剩余的四分之三，还都被贺平生给留了下来。
　　四十四年积累下来，这丹药的数量可想而知。
　　足够太虚炼丹铺卖几百年了。
　　“为师刚刚突破合体期境界，要闭关几日稳定修为！”
　　“不要让人打扰我！”
　　说完，贺平生直接进入了后面的小屋里。
　　进入小屋，他并没有立刻去闭关稳定修为。
　　因为那只是托词。
　　贺平生吞噬了造化仙光之后，修为早就稳固了，根本不需要继续闭关。
　　一枚珠子，被他拿了出来。
　　神念一动，珠子被打开。
　　里面零零总总，一共二十六个人走出。
　　“这……这是？”
　　“怎么回事？”
　　“我们出来了？“
　　“你是谁？”
　　“天元雷帝呢？”
　　众人你看看我，我看看你，最终目光又都落在了贺平生的身上。
　　“诸位！”贺平生眸光扫过，道：“天元雷帝，刚刚已经被我斩杀了……从此以后，你们自由了，再也不用做他的的丹奴了！”
　　“啊？”
　　这一刻，众人的脸上并没有任何的喜悦，反而是疑惑和不敢相信。
　　“这……真的吗？”一个白发苍苍的老者，看着贺平生。
　　贺平生道：“是真的……多行不义必自毙，我刚刚宰了他，而且打破了帝宫，如果不信的话，你们可以出去看看，战场就在旁边不远处！”
　　“都去吧！”
　　贺平生摆摆手，将所有的人都赶了出去。
　　然后，他的目光又看向了手里的小千世界。
　　这小千世界中，除了刚刚那些被囚禁的人之外，并没有别的人族。
　　整个世界很新，也没有人类居住过的痕迹。
　　看来，这东西应该是炼成没有太久。
　　哗啦啦……
　　贺平生一口气又拿出了许多物品。
　　血色龟壳两个，一片上甲一片底甲；小千世界两个、五五开符箓一枚、【南柯仙泉】两滴、帝兵时空金幡、破旧的阵盘一个、涅槃神石一块、帝兵【天地笼】。
　　这些东西的品级，最低都是八品！
　　高的就不知道了。
　　也不知道哪一个可以被彻底强化，贺平生便把所有的这些东西都哗啦一下放进了聚宝盆中。
　　等着强化吧！
　　刚刚坐好，就有七八个人从店外联袂而来，看到贺平生之后，一个个扑腾腾的跪在了他的面前。
　　“多谢贺道友斩杀了那天元雷帝，原来是真的啊！”
　　“我们愿意帮你炼丹一千年，以表达感谢之情！”
　　这些人，就是那被贺平生从小千世界中放走的一部分。
　　贺平生笑了笑，摇头道：“不用了……举手之劳不用报答！”
　　“我还要闭关，就不送你们了！”
　　贺平生摆摆手。
　　这些人无奈，只能一个个的离开，离开之前，又对着贺平生的店铺磕了几个头才离去。
　　但是却有一个满头白发的老头子，一直跪在贺平生的小屋门口，不肯离去。
　　“这位道友，你怎么了？”贺平生问他。
　　这老者是合体期巅峰十一层的修为。

第878章 三七开
　　“不走了！”
　　“我不走了！”
　　“小友，你应该认识老夫啊！”
　　那白发苍苍的老头子笑呵呵的道：“当初你被困在某个地方，老夫过去帮着布置了一个八品的禁神阵！”
　　“你忘了吗？”
　　贺平生点点头：“是的，我想起来了，原来是你的！”
　　“嗯！”老者道：“老夫也是个人族，名刘墨林，这辈子修为不行，但就喜欢研究阵法！”
　　贺平生道：“别这么说，道友的修为也算是不错了，合体期十一层，若是能够突破瓶颈的话，便可以进入大乘帝境了！”
　　“唉！”
　　刘墨林摇摇头，道：“来不及了……三千年前，老夫被这天元雷帝以【红羽麦】相吸引答应帮他布阵，结果老夫就被囚禁了三千年，那红羽麦也没有看到！”
　　“唉……”
　　“如今就算是这红羽麦放在我面前，又有什么用？”
　　“还有短短十几年，老夫的寿元就要没了！”
　　“想要踏足大乘帝境，除了突破瓶颈之外，还需要那【大造化丹】，老夫又去何处寻求？”
　　刘墨林道：“所以老夫回来了，若是您不嫌弃，我剩余用这剩余的十几年时间，帮您布置几座大阵，也算是谢了你的救命之恩……其实救命之恩对我来说都无所谓，关键是你杀了天元雷帝，帮助老夫出了一口恶气！”
　　“老夫也算是可以瞑目了！”
　　“这样啊！”贺平生道：“那……我也不需要布阵啊！”
　　“这样吧，你先在这里休息一下！”
　　“我看看能否找到那红羽麦！”
　　红羽麦，是一种八品的天材地宝，这玩意吞噬之后，能够突破合体期的瓶颈。
　　贺平生将那天元雷帝的戒指拿出来，看了一遍。
　　别说，最后还真的被贺平生找到了一包红羽麦。
　　红羽麦，看起来和寻常的稻米差不多大小，每一粒上面都长着一对红色的像翅膀一样的东西，所以被称为【红羽麦】。
　　可这玩意吃一粒是不行的。
　　对于大部分人来说，要吃至少一百粒左右，才可以突破合体期的瓶颈。
　　贺平生将那一包红羽麦拿了出来，道：“还真的有红羽麦啊……”
　　“刘道友，你先稍等！”
　　“我这里还有一个好东西！”
　　说话间，贺平生就拿出了一滴【七彩圣莲茶】递给了他，道：“此物吞噬下去，可以增加你一千年的寿元！”
　　“一千年，足够你突破了！”
　　“若是机缘得当，我们人族就会多一个大乘帝境！”
　　“什么？”刘墨林浑身颤抖，激动的手接过了贺平生的瓷瓶，然后他又揉了揉浑浊的眼睛：“居然……可以增加一千年寿元？”
　　“谢谢、谢谢……老夫就不客气了！”
　　刘墨林二话不说，直接一口就将这七彩圣莲茶给吞了下去。
　　下一刻，他浑身上下便泛出了一道光华来。
　　再去看时，似乎这老头子也没有以前那么苍老了，又年轻了一些。
　　“这……”刘墨林有些不敢相信的看了看自己，道：“真的增加了一千年的寿元？”
　　“嗯！”贺平生道：“你先稳定一下情绪，然后稍等几日……我回头再给你那红羽麦！”
　　说完，贺平生又进入自己的小房屋，随手把这一包【红羽麦】也丢进了聚宝盆中。
　　接下来，就是等待了。
　　等待的过程中，贺平生也没闲着，而是将天元雷帝的戒指看了一遍。
　　里面的财富的确是很多。
　　不过高阶的东西却又很少。
　　唯一一个让贺平生看得上眼的东西，还是他的【天地笼】。
　　但是这戒指中却有不少八品的天材地宝。
　　比如炼制【大造化丹】必须的主材，其中就有两种，分别是【帝松露】和【紫金仙茄】。
　　现成的大造化丹倒是没有！
　　就是不知道，这两样主材，和胡尘手中的两种主材重合否？
　　如果不重合的话，那炼制【大造化丹】的材料可就全了啊。
　　一日之后，聚宝盆中的第一件物品被强化出来了。
　　那块在石台天梯得到了凤族的【涅槃神石】被贺平生强化了出来。
　　成了两块，而且更大了，品质也变成了极品。
　　贺平生没有任何犹豫，直接将两块神石都丢给了【鸿蒙紫金棍】吞噬起来了。
　　有数日之后，聚宝盆里面的东西，全被强化了。
　　龟壳的上甲和底甲，强化成了两个，而且品质也提升了，上甲和底甲被融合在了一起，成了一副完整的龟壳。
　　不用说，这东西的防御力肯定也更强了。
　　南柯仙泉，两滴变成了四滴，品质没有变化。
　　破旧的阵盘，变得完整了，而且变成了两个。
　　第一个！
　　名称：须臾时光阵。
　　品级：八品极品。
　　功用：大阵布置成功之后，可以改变其中的时间流速，最高十倍。但是，如果修士进入其中，骨龄也会随着时间加速而加速。
　　意思就是说，寿元消耗也要按照里面的时间来计算。
　　这个……
　　还不错！
　　但是不适合用来修行。
　　可如果把聚宝盆放入其中还是不错的。
　　聚宝盆的强化效率应该会增强十倍。
　　之前一天只能强化一次丹药，放入其中，一夜的时间等于十夜，就可以强化十次了。
　　爽歪歪！
　　第二个阵盘。
　　同样是黑黝黝的，上面布满了金色的时光纹路。
　　名称：百聚天光阵。
　　品级：八品，极品！
　　功用：阵法打开之后，可以吸取虚空之中的时间道法，凝聚为时间本源。
　　贺平生顿时大喜。
　　这个太好了。
　　有了这东西之后，以后参悟时间道法，岂不是事半功倍？
　　两枚紫色的符箓，被贺平生拿了出来。
　　这两枚符箓一模一样。
　　是当初王敦师兄送的那【五五开】符箓强化而来的。
　　随便拿了一枚，贺平生将神念送入其中。
　　名称：三七开！
　　这……
　　刚看一个名字，贺平生就差点没忍住。
　　好家伙，还能这么强化？
　　五五开，强化成了三七开？
　　继续观看。
　　名称：三七开符箓！
　　品级：八品极品！
　　功用：激发之后，可以和目标单位绑定，绑定之后，战斗力三七分成，和目标分成的时候，随机三七分。绑定时间为永久。
　　啊？
　　拿着这枚符箓，贺平生直接愣住了。
　　啥意思？
　　随机三七开？
　　也就是说我激发之后，有可能是我七，对方三，也可能是我三对方七？
　　这……
　　这么坑？

第879章 阵痴
　　贺平生有种哭笑不得的感觉。
　　这特么一个符箓丢出去，如果自己弄了个七，对方弄了个三还好说。
　　万一自己来了个三别人占了个七，那……
　　开盲盒了！
　　不过这【三七开】的符箓比【五五开】的符箓多了一种好处就是，它不再是只能使用一次了。
　　而且没有次数限制。
　　比如说，对某个人用了一枚，还可以对另外一个人用第二枚。
　　五五开则不然，比如王敦，曾经对着大伦明王用了一枚五五开符箓，那么王敦这辈子都不能用第二枚了，不是不能对大伦明王用第二枚，而是也不可以对其他人用了。
　　这个消息，让贺平生的心里稍微好受了那么一点。
　　收起了三七开之后，贺平生又拿出了另一种物品。
　　是四枚珠子。
　　紫色的珠子。
　　这玩意，原本是两个小千世界，一枚来自于天火神皇田金鹏，一枚来自于天元雷帝。
　　被强化之后，成了四个紫色的珠子。
　　先看看这是什么东西吧。
　　名称：小灵世界。
　　品级：八品极品。
　　功用：小灵世界中，拥有和灵界一模一样的规则，拥有灵气，规则之下可以容纳九名大乘帝境修士修行，拥有和灵界一样的灵脉及资源，拥有直接飞升仙界的通道。
　　卧槽……
　　看到这里，贺平生几乎要爆粗口了。
　　这也太牛了吧。
　　大乘帝境炼制的世界中，有三种，分别是小千世界、中千世界和大千世界。
　　这三种世界，也被称之为【三千世界】。
　　所以，三千世界，并不是指三千个世界，而是小千、中千和大千这三种世界的统称。
　　现在好了，贺平生直接强化出了一个【小灵世界】。
　　和灵界一模一样，规模宏大无比，而且在里面还可以直接飞升仙界。
　　不过呢，这个小灵世界也有个问题。
　　如果你拿着它，只当做一个储物空间用，那还无所谓，如果真的让它成为一个世界，和其余的世界连接起来的话，它就会变成一个独立的世界。
　　它不是灵界的下界，而是和灵界平行的世界。
　　一旦连接成功，从此之后就和灵界彻底失去了联系。
　　比如，贺平生可以把一部分后代放入其中，然后激发这个小灵世界，那么从此以后，就再也不可能看到这个世界和这世界中的人了。
　　除非大家都飞升到了仙界以后，在仙界再相见。
　　而且这样的世界，贺平生足足有四个。
　　算了，反正现在这东西也用不着，以后再说吧。
　　两枚【时空金幡】被他拿了起来。
　　这东西原本就是极品的帝兵，所以聚宝盆并没有将它强化，只是把它复制了一份，从一个变成了两个而已。
　　最后剩下的，是两个球。
　　一个紫色的金属球。
　　一个银色的金属球。
　　贺平生先将那紫球拿了起来。
　　讯息浮现而出。
　　名称：玄雷荡魔珠。
　　品级：极品帝兵！
　　功用：炼化之后诸邪辟易，拥有破除一切邪佞的功能，克制魔族；另外拥有主动的神念防御之力。
　　贺平生左右看了看，这东西用途不大。
　　专门克制魔族！
　　魔族在灵界很少，几乎灭绝了都。
　　至于主动防御神念攻击这个功能，倒是很好。
　　嗯……回头给我弟子骆冰瑶吧。
　　最后一个银色的雷球。
　　名称：千锁雷龙。
　　品级：极品帝兵。
　　功用：激发之后可囚禁敌人，有千雷化龙之力，将目标囚杀之。
　　这是个攻击性的帝兵。
　　可以将对手先囚禁在这囚笼之中，然后这囚笼就会落下千道雷龙，抹杀对手。
　　好强！
　　贺平生把这东西也收了起来。
　　这一下，基本上所有的东西都强化完毕了。
　　其中那时空金幡、血色龟壳等，都已经被贺平生炼化了，无需再次炼化，但是这天地笼强化出来的两个帝兵，却是要炼化的。
　　贺平生还想着要不要把都天真雷和九天玄火也强化一下。
　　后来想一想，还是没动手。
　　等等吧！
　　等过段时间再说，先把这些强化好的消化了吧。
　　一切强化好之后，贺平生走出了道场。
　　“见过贺道友！”刘墨林恭恭敬敬的对着贺平生行礼。
　　贺平生又拿出了一百粒【红羽麦】给了他，道：“吃了这东西之后，你就可以突破瓶颈了！”
　　“突破瓶颈之后，帮我弄个阵法！”
　　“好！”刘墨林拿到了红羽麦之后，道：“这突破瓶颈倒也不急，贺道友还是告诉我，弄什么阵法吧！”
　　贺平生道：“这不用急，你还是先突破吧，没有必要争这点时间！”
　　那刘墨林的脸色顿时一红，执拗的道：“那可不行……贺道友您不知道，我这个人自幼便酷爱钻研阵法和禁制，如今您若是不告诉我要弄什么阵法，我哪有心思去突破？”
　　“还请道友赐教！”
　　还能这样？
　　贺平生也是服了。
　　他不得不拿出了那【须臾时光阵】的阵盘，道：“这是一个八品的时光大阵的阵盘，上面充满了时光之力！”
　　“可是呢……也只有一个阵盘！”
　　“缺少了阵图，还缺少一些阵旗和阵心……”
　　“所以想要布置出八品的时光大阵，需要一位精通阵法的大师来研究一番，来补全它的阵图和其余的材料！”
　　“这东西很难！”
　　“你……能搞定吗？”
　　本来贺平生是有两个阵盘的，除了这须臾时光阵之外，还有个百聚天光阵。
　　但是看这家伙的痴迷程度，贺平生还是决定暂时不要告诉刘墨林了。
　　一个一个来吧。
　　“好好好……”刘墨林的眸子里露出了一道奇异的光来：“这个事情很有挑战性，我喜欢，虽然我现在还只是个七品阵法师，但是也懂得不少八品大阵！”
　　“只是因为囿于修为和神念，无法布置出来，但其中的道理，我却是琢磨了不少！”
　　“道友放心，多则百年，少则数十年，必有结果！”
　　“我……可以在你这里闭关吗？”
　　贺平生想了想，然后拿出了一枚小灵世界的珠子给了他，道：“你可以进入其中闭关！”
　　“这珠子也送你了！”
　　“你炼化了之后，就可以使用！”
　　“好！”刘墨林拿了珠子，直接钻进了贺平生的小屋里。

第880章 妖帝之邀
　　“贺道友！”
　　“公子！”
　　“师傅！”
　　四个人朝贺平生行礼。
　　胡尘、凤武、骆冰瑶和木之分身。
　　贺平生慢悠悠的走到了柜台里面，然后又慢悠悠的坐下来，道：“商会那边盘点的怎么样？”
　　“已经盘点好了！”胡尘道：“商会原本属于帝宫，也就是神雷妖帝的产业！”
　　“里面还是有不少好东西的！”
　　“如今咱们已经彻底接手过来了！”
　　“不过……”胡尘眉头皱了皱：“现在咱们虽然可以保证商会的正常运转，但问题是等这一批货物出售之后，后续的进货就麻烦了！”
　　商会可以接手，买东西也可以。
　　但进货怎么办？
　　贺平生倒是可以炼丹，可商会里面又不只是炼丹。
　　还出售各种天材地宝、法宝、灵宝、阵法、符箓、功法典籍等等。
　　可以说五花八门。
　　这些东西贺平生是不能提供的。
　　“所以我们还要找一个精通此类门道之人，可之前一番打斗，商会里面的人几乎都跑光了啊，现在找不到这种人！”
　　贺平生大袖一甩：“这事交给你去办，不要着急，慢慢来！”
　　“我相信你总能弄好！”
　　“好吧！”胡尘道：“那以后，我就是山泉商会的大掌柜了啊！”
　　贺平生问：“我从那天元的储物戒指中找到了两样炼制【大造化丹】的主材，分别是紫金仙茄和帝松露，你看看，能不能补平你的缺失！”
　　贺平生将那已经强化过的药材拿出来两枚。
　　胡尘顿时大喜，道：“太好了，我就缺少两样，其中一个就是帝松露，多谢贺道友！”
　　“不过，即便如此，想要炼制【大造化丹】还缺少一样，名为【万年红灵橘】。”
　　只差最后一个了。
　　万年红灵橘比较特殊，它需要生长五千年才能成熟。
　　成熟之后并不可以马上用来炼制大造化丹，而是要埋入地底，经过特殊的方法发酵之后，经过足足五千年的沉淀，变成一种红色的橘柑之后，才能成为主材。
　　两个五千年，正好一万年。
　　这就是万年红灵橘名字的由来。
　　“商会也没有吗？”贺平生问：“主材，或者成品的【大造化丹】？”
　　“没有！”胡尘道：“有的话，恐怕早就卖出去了！”
　　“行吧！”贺平生将材料给了胡尘，道：“你回头再去打听一下，一旦收齐了材料马上给我，我可以炼制丹药！”
　　大造化丹炼成之后，不但胡尘可以吃。
　　那阵痴刘墨林也可以一举进入大乘帝境。
　　到时候，这雷荒大陆之上的人族就会多了两个大乘修士。
　　胡尘走了！
　　贺平生拿出了一枚紫色的小球，放在手心伸向了徒弟骆冰瑶：“冰瑶！”
　　“这个给你！”
　　骆冰瑶道：“师傅，这是什么？”
　　贺平生道：“极品帝兵，玄雷荡魔珠！”
　　“当然了，最大的作用就是炼化之后可以防御神念攻击！”
　　“啊？”骆冰瑶道：“又是极品帝兵……天哪……”
　　“师傅，这也太珍贵了吧，我不能要！”
　　贺平生道：“给你的，你就拿着！”
　　“是！”骆冰瑶欢喜的接过了玄雷荡魔珠，然后走到了贺平生的身后，伸出手在贺平生的肩膀上捏了起来：“师傅……您真好……”
　　“呵呵呵……”贺平生笑呵呵的，又一伸手拿出了那【千锁雷龙】的帝兵来，给了木之分身：“这个你去炼化吧，以后就留着自己用！”
　　“此物是雷属性，跟你木属性正好搭配！”
　　分身自然不客气。
　　毕竟，他也需要保命的法宝和手段。
　　除了这些东西之外，贺平生还有两枚时空金幡。
　　不过这东西他并没有给木属性分身。
　　“这是小灵世界！”贺平生又拿出了一枚紫色的珠子，放在了木之分身的面前：“你是木属性的分身，应该是善于理解木属性的草木之理，小灵世界交给你，可以给你用来培育各种天材地宝！”
　　小灵世界中，拥有和灵界一模一样的规则之力和灵脉。
　　是可以培育最高八品甚至是九品的灵草的。
　　“好！”分身拿了珠子，转身就去炼化了。
　　接下来的时间，贺平生一边炼制丹药，一边看着店铺做生意，一边参悟那【天符道藏】。
　　时间慢慢的流过。
　　某一日，他忽然异想天开，将体内的【都天真雷】给丢进了聚宝盆。
　　看一看，聚宝盆是否能强化这真物？
　　结果，出乎贺平生的意料。
　　都天真雷真的被他给强化了，而且还变成了两条。
　　而且每一条都更为粗壮，似乎品级也到达了极品的程度。
　　“太好了！”贺平生收起了其中的一条。
　　另一条又被他给了木属性的分身。
　　这东西多了也没用，给分身，分身还多了一层保障。
　　不知不觉，又一年过去了。
　　商铺的生意是越来越好了，贺平生每日都在应付络绎不绝的客人！
　　这些人有的是为了购买丹药，有的则是好奇，想要认识一下贺平生。
　　贺平生也都不会推测，至少每个人都会跟人家说句话。
　　还有更过分的，一名女子拿出了一枚玉简，非要贺平生留下一缕气息不可。
　　贺平生拒绝之后，那女子又非要让贺平生留下个名字。
　　没办法，贺平生只得签了个名。
　　……
　　“师傅、师傅、师傅……”
　　骆冰瑶甩着五颜六色的头发走入到了那柜台前面，道：“有个老家伙要见你！”
　　贺平生的目光从骆冰瑶那精致的脸上移到了她五颜六色的头发上，问道：“你头上这小辫子，有一百多个吧？”
　　“嘿嘿嘿……”骆冰瑶道：“师傅，哪有那么多，只有三十六个而已！”
　　“好看吗？”
　　贺平生问：“弄那么多也不嫌费劲吗？”
　　“行了，什么人见我？”
　　骆冰瑶道：“你绝对想不到，是帝宫派人来了，您见不见？”
　　“如果不见的话，我亲自将他轰出去！”
　　贺平生道：“见，让他进来吧！”
　　然后，就有一个老头子走入了贺平生的店铺，亲手将一枚玉简放在了贺平生面前，道：“贺前辈，这是我们家神雷妖帝的请柬，让您前往帝宫一叙！”
　　“说是，了结一份恩怨！”
　　“还请您准时赴约！”
　　临时加一更，说个关于加更的消息，消息附在本章之后的作者有话说里，请大家都去看一看。

第901章 贺平生都破防了
　　“你认错人了，我不是什么王敦！”
　　贺平生摇摇头。
　　没办法，虽说贺平生比较牛，但是王敦师兄的名头更为响亮。
　　特别是在天火大陆上。
　　这是事实！
　　呼……
　　看贺平生不是王敦，那九天老祖便松了一口气，道：“既然能出现在大伦明王身边，想必你和我孔雀一族渊源不浅，老夫好生提醒你一次，下次说话的时候注意点！”
　　“凤族老祖那是何等老神仙，岂可轻易羞辱？”
　　“此言若是给凤族听了，怕是你活不到明日！”
　　“罢了，还是说正事吧！”
　　九天老祖大袖一挥：“你们人族既然说我们的【九彩裂羽祭】是抄袭自你们，那你们可有证据？”
　　“真是滑天下之大稽，我九彩孔雀一族，岂能抄袭你们人族？”
　　“这九彩裂羽祭，是我们九彩孔雀一族的至圣老祖所书写，和我们那【九彩搏天斩】的绝世神通，同出于至圣老祖手下！”
　　本来，这东西是不是至圣老祖所写，大家谁也不知道，连九彩一族自己都不知道，但是为了给这东西找个扎实的出处，于是九天老祖一张口，就把这黄阶中品的神通安放在了至圣老祖的名下。
　　现在好了，我们有出处，有来处，还有传承。
　　你怎么说是你人族的？
　　贺平生笑了笑，道：“不急，我自然是有证据的！”
　　“胡尘，把证据拿出来，给几位妖帝看看吧！”
　　“不过，这些东西毕竟是我们人族的天阶功法，所以几位妖帝还请先发下天道誓言，不会学习和传播，我们才能给你们观瞻！”
　　“这个没问题！”天鹏妖帝第一个起誓。
　　发誓这种事，大家都比较忌讳。
　　但是，天鹏害怕啊！
　　他担心贺平生找他麻烦，现在好不容易有一个缓和和贺平生关系的机会，那决不能放过。
　　朱正焱也发誓了。
　　朱正焱毕竟特殊，他正常情况下也不可能发誓，但是自从得知自己的儿子朱玄伦转世成了贺平生的儿子之后，他整个人都变了。
　　二人发下了天道誓言，那九天老祖也发了誓。
　　“好……”贺平生道：“三位，你们自己看吧！”
　　胡尘将那两本天阶神通，分别送给了天鹏妖帝和朱正焱。
　　这两本的神通，就是贺平生用那【九彩裂羽祭】通过聚宝盆给强化来的。
　　没用多久！
　　大约过了一炷香的功夫，朱正焱和天鹏妖帝二人便各自的将神念从玉简中抽出。
　　二人脸色复杂。
　　“怎么样？”九天老祖看着二人。
　　朱正焱道：“同本同源，你们九彩裂羽祭和这两部神通，不能说一模一样，只能说是同本同源，吾等都是大乘帝境修为，窥视一眼便知道了，也没有必要去说谎的！”
　　“不错！”天鹏妖帝说的就更直白了：“九天道友，老夫说句不好听的，怎么看，你们家的这个神通，都是抄袭人家的！”
　　“这……”
　　九天脸色黢黑：“不可能……绝对不可能……我来看看！”
　　九天拿出了那两本功法，分出两缕神念进入其中。
　　半炷香的功夫之后，他的脸色就更黑了。
　　大家都是大乘帝境，一代宗师。
　　用眼睛一看就能看出来的东西，说谎是没用的。
　　否认也不行！
　　不能睁着眼说瞎话不是？
　　“这……”九天道：“这也不能说明是我们家至圣老祖抄袭，说不定是人族抄袭我们九彩一族呢？”
　　“哈哈哈哈……“朱正焱哈哈大笑：“九天道友可真有意思啊！”
　　“你们家一部黄阶的神通，好家伙，居然引得这么多高手都来抄袭？”
　　“大伦明王抄袭出了一部天阶的明王祭？”
　　“人族抄袭出了两部天阶的神通？”
　　“啧啧啧，那可真厉害啊……你们九彩一族怎么不自己也好好抄抄，抄个几部天阶的神通来？”
　　“级别在这里放着呢，谁抄谁还不是一目了然吗？”
　　“是啊，以老夫愚见，就是你们九彩孔雀一族抄袭了人族！”天鹏妖帝更直白。
　　从头到尾，大伦明王都笑吟吟的，一句话没说。
　　她就在旁边看着九天妖帝。
　　九天妖帝沉吟了半晌，然后深深地吸了一口气，看向了贺平生：“抱歉，这位人族的小辈，老夫以为，你们人族的这两部神通来源于我们孔雀一族的【九彩裂羽祭】，所以，请你们将这两部功法归还我九彩一族！”
　　贺平生笑而不语。
　　因为……他知道这东西是真的来自于孔雀一族。
　　但旁边的胡尘都要气炸了：“你这个老不死的东西，你可真不要脸！”
　　“我胡尘行走江湖一万多年，自以为脸皮已经天下无敌了，可跟你一比，还是小巫见大巫了！”
　　“好好好，你说我们人族的神通属于你们？”
　　“行……那我问你们，你这【九彩裂羽祭】是不是用我们人族的文字写成的？”
　　“你们用了我们人族的文字，所有都是我们的！”
　　“全是我们的！”
　　胡尘也是给气疯了，所以才如此不理智。
　　“这个……倒也未必！”那九天妖帝缓缓的摆了摆手：“根据我们九彩一族的记录，上古时候，我九彩一族就出现了一名名为【仓颉】的先祖，创造了文字，要说这文字是你们人族创造的，此事尚且存疑！”
　　“啥玩意？”胡尘怒不可遏、拍案而起：“仓颉可是我们人族至圣先师！”
　　“不对！”九天道：“仓颉是我们九彩一族的！”
　　噗……
　　这次，贺平生都忍不住要吐血了。
　　大伦明王捂着胸口，道：“别……别挣了……本宫感觉胸闷，我先退下了！”
　　“贺道友，我们也走了！”
　　“贺道友，再见！”
　　朱正焱和天鹏妖帝起身离开。
　　“我也走了！”贺平生站起来：“今天心里堵得慌……胡尘你把这里的烂摊子收拾一下，老子去宰两个凤族！”
　　说完，贺平生直接离开。
　　大殿中，转眼之间只剩下了三个人。
　　慕寒、胡尘和九天。
　　九天眉头皱了起来。
　　刚刚朱正焱和天鹏二人，居然喊这厮道友？
　　一个合体期，如何当得起妖帝的【道友】二字。
　　等会……
　　贺道友？
　　这……
　　九天心中猛地一动。
　　“那个……胡尘道友！”九天拱拱手：“刚刚这位，可是……贺平生？”
　　胡尘冷然一笑。

第902章 家族
　　“老祖，咱们为什么不争了？”
　　大殿之外，那慕寒仙子跟在九天老祖的身后，行走在大伦帝宫的小路上，慢悠悠的往外走！
　　九天老祖一脸黢黑：“争不到了……你争明王祭，人家就跑过来说，咱们的九彩裂羽祭是抄袭人族的！”
　　“到最后不还都给了人族！”
　　“而且人家说了，这人族的文字写的东西，都是人家的！”
　　慕寒仙子撇撇嘴：“这也忒不要脸了吧？”
　　“哼……”九天道：“这个世界上，不要脸的人有很多，以后离他们远点就是了！”
　　“好吧！”慕寒叹了一口气，然后转眼又问：“不是……老祖啊，刚刚您老人家不是说，那仓颉是我们九彩一族的前辈吗，这样的话，人族的文字就是我们的了。”
　　“那我们还怕什么？”
　　“所有用文字写出来的东西，都应该是我们九彩孔雀的才是？”
　　“那是我瞎说的！”九天老祖摇摇头：“并没有这一回事，我也只是猜测而已。”
　　“毕竟……这仓颉为什么就是人族了？也可以是其他种族嘛……”
　　“老祖英明！”慕寒道：“老祖说的有道理，我觉得吧，这仓颉跟我们九彩一族，说不定还真有关系，你听他这名字，起的就像是我们九彩一族的名字，等回去之后，一定要把这事记录下来！”
　　“弟子万万没想到，这至圣先师仓颉，居然是咱们九彩孔雀一族！”
　　……
　　大伦帝城北面，有一座同样庞大的宫殿群落。
　　这里居住着苏真真等人。
　　贺平生来的时候，苏真真在，贺天涯却不在。
　　让他意外的是，周青眉也在。
　　“你怎么也在？”贺平生问道：“我听说，你回孤松山那边了啊！”
　　周青眉道：“对，我的确是回孤松山了，但是每隔一段时间，我都会过来看看苏姐姐！”
　　“保证她的安全！”
　　苏真真道：“其实不用的，人家凤族如果想要杀我，估计早就杀了十遍八遍了！”
　　“现在没动手，自然是一开始就没有准备对我们动手吧！”
　　“再说了，这里毕竟是大伦帝城，还有大伦明王保护着我们呢！”
　　贺平生的目光落在苏真真的身上。
　　苏真真还是老样子。
　　这么多年过去了，一点都没有变。
　　每次看到她，贺平生都有种想要理顺阴阳的冲动。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生一挥手，将自己神念之中的一片符纹给取了出来，然后交到了周青眉的手里：“当初我曾经答应过你，等我到达了合体期之后，便把这天道奴印还给你！”
　　“我进阶合体期也就是最近十几年的功夫，如今看到你了，这奴印自当奉还！”
　　“从今日起，你周青眉就是自由之身了，再不是我贺平生的奴婢！”
　　周青眉接过奴印，身子颤抖的厉害。
　　有泪光从她眸子里流出，掠过洁白的脸蛋，从腮边滑落。
　　“公子……不要！”
　　“我就要做你的奴婢！”
　　“一生一世，一辈子，我都心甘情愿！”
　　贺平生摇摇头：“那是因为，你现在是我的奴婢，是天道法则使然。等你打碎了这天道奴印，自然就不会受到这主仆规则的束缚！”
　　“如此一来，自然也不会想着成为谁的奴仆了！”
　　“打碎吧！”
　　“不……我不要……我就要跟着公子！”周青眉大哭着，抱住了贺平生的手臂。
　　贺平生道：“我命令你，现在，立刻马上，给我打破这天道奴印！”
　　“呜呜呜呜……”
　　“呜呜……”
　　砰……
　　虽然周青眉的心里很难过，但是主仆规则使然，她还是遵从贺平生的命令，抬手将那奴印打破。
　　二人之间，那一条若有若无的规则之力，同时消失不见。
　　周青眉，恢复了自由之身。
　　但是，她却仍旧哭哭啼啼的！
　　“好了，别哭了！”贺平生伸手擦了擦她腮边的泪珠：“只是解除了你我二人之间的主仆关系，又不是以后不见面了，哭什么？”
　　“我们还可以是朋友！”
　　“你以后，仍旧是我们孤松山的重要成员！”
　　“真的吗？”周青眉赶紧擦掉泪滴。
　　“当然了！”贺平生温和一笑：“好了，你先去忙吧，我和夫人还有要事要说！”
　　“嗯嗯嗯……”周青眉退出了大殿。
　　大殿中，烛光煌煌。
　　苏真真起身给贺平生沏茶，问道：“夫君这么多年，过得可好？”
　　贺平生道：“还可以，离开天火大陆之后，在雷荒大陆之上隐姓埋名！”
　　“你们还好吧？”
　　苏真真一边倒茶一边道：“我们都很平静，凤族也没有找我们的麻烦！”
　　“你儿子已经炼虚期十一层了……如今在外面游历，想要借机冲破这炼虚期的瓶颈！”
　　“你来的不巧，天涯也刚刚走了没多久！”
　　贺平生却嘿嘿一笑，贴在了苏真真的身后，小声道：“我觉得，他不在正好，这样也不用顾忌孩子在旁边！”
　　“你也放得开！”
　　苏真真顿时脸面通红，道：“没正行！”
　　“你等会，我告诉你一个好消息！”
　　贺平生问：“什么好消息？”
　　苏真真道：“天涯都结了道侣了，还生了好几个孩子呢！”
　　“有的孩子都有孩子了！”
　　贺平生惊讶的张大了嘴巴：“啊……居然……这臭小子可以啊？”
　　“是啊，你贺平生现在都已经子孙成群了！”
　　“以后，还会越来越多！”
　　贺平生松开了手。
　　他的眉头皱了起来。
　　他隐隐觉得，这是个问题，而且还是个大问题。
　　现在的子孙后代，也只是成群而已！
　　最低的一辈也只是比他低了两代人。
　　那后面呢！
　　基数上来之后，后代岂不是越来越多。
　　每隔百十年就会翻几倍啊。
　　人多了，各种各样的性格都有，不可能每个人都是君子。
　　有君子，也有小人，甚至有狷狂阴暗之辈。
　　有人借着他的权势为非作歹，有人可以顶着他贺平生的名头横行霸道。
　　种种因果，可就大了。
　　虽然这些因果未必能落在他贺平生的头上，然而，却一定会给他带来影响。
　　怎么办？
　　最好的办法，就是建立一个家族，用一套门规制度，把家族之中的所有人都给束缚起来，让他们不敢任意乱来。
　　而现在，对于贺平生来说，也的确是时候了。

第903章 返回孤松山
　　“回孤松山吧！”
　　数日之后，贺平生半躺在大殿中的躺椅上，懒洋洋的道。
　　苏真真和周青眉二人，则是服侍在左右。
　　“那边是我们的根基，也是我建立的地盘！”
　　“行！”苏真真道：“一切都听夫君的……孩子们也一起带走吗？”
　　她和贺平生就只有一个孩子，但是子孙后代却有十几个。
　　贺平生点点头：“自然要带着！”
　　一番准备之后，贺平生直接撕开虚空旋涡，带着十几个人一起离开了这大伦帝城，然后来到了位于朱雀帝城外面不远处的孤松山上。
　　一片皑皑雪原。
　　雪原之上的某个高山火山口，便是这孤松山的山门所在之处了。
　　几百年的发展，孤松山终于成了一方巨擘，成了朱雀帝城，乃至于整个朱雀帝域中，都屈指可数的力量。
　　特别是，大家都知道这是贺平生的地盘，自然无人敢滋扰。
　　而想着加入其中的弟子，却络绎不绝。
　　孤松山的景色很美。
　　既有温润的明山秀水，又有雪山的雄伟多姿。
　　而且此地灵气极为浓郁，早就成了一方仙家洞天福地。
　　返回到了这孤松山之后，贺平生便拿出了一枚紫金色的珠子，砰的一下撑开，放在了宗门一个隐蔽的地方。
　　这珠子，自然是小灵世界了。
　　小灵世界世界中，没有任何人类，也没有修仙者。
　　只有无穷无尽的苍茫大陆。
　　大陆之上，森林覆盖，群山环绕，一条条大河切割群山，形成了一块块适宜人类居住的平原和阶地。
　　“青眉，你去帮我喊个人过来！”
　　贺平生想了想，道：“孤松山上，我记得有一个叫做【西湖真人】的修士，原来是我的旧相识，帮我寻来！”
　　“嗯！”周青眉道：“西湖妹子现在是咱们孤松山的内务堂长老，掌管宗门的物资分配！”
　　“她做的很好，在弟子之中的口碑也不错！”
　　“嗯……人也很美！”
　　“奴婢……这辈子都没见过那么美的女人！”
　　周青眉还是以奴婢自称。
　　贺平生笑了笑，道：“以后不用自称奴婢了，咱们之间，以道友互称即可！”
　　“不要！”周青眉眼泪汪汪的：“我都答应你打碎奴印了，公子连这点念想都不给我留了吗？”
　　“虽然现在我已经不是您的奴仆了，但在我心里，你还是我的公子！”
　　“好！”贺平生心中一暖，伸手在周青眉的头上揉了揉，道：“去吧，把西湖给我喊来！”
　　不多久，周青眉便带着西湖真人来到了贺平生的面前。
　　“见过……贺道友……”西湖没客气。
　　因为之前贺平生说过，二人之间以道友相称即可。
　　“别来无恙！”贺平生笑了笑，然后道：“你们二人跟我来！”
　　说完，贺平生就带着二人，进入了那小灵世界中。
　　“嘶嘶嘶……”立在小灵世界的虚空中，周青眉倒抽了一口冷气：“好的世界，公子，这不是小千世界吧？”
　　“不是！”贺平生摇摇头：“这是一个小灵世界，级别在大千世界之上，和咱们所在的灵界是一个级别！”
　　“不同的是，这东西很小！”
　　“它的面积只相当于灵界之中一块最小的雷荒大陆的大小而已！”
　　“若是做一个普普通通的世界来用，可以当成一个秘境！”
　　“若是激发之后与天道连接，则会成为一个独立的世界，到时候和灵界平行，其中的修士亦可以飞升仙界！”
　　听到这里，二女自然是大惊。
　　贺平生道：“我把这个小世界放在这里，算是咱们宗门的内部世界！”
　　“你们这些长老高层，可以先进去探勘一番！”
　　“在里面寻找灵脉，建立宗门！”
　　“以后弟子也可以进入其中，这样一来，咱们孤松山的物产就会丰富很多！”
　　一个小世界中的物产，那自然是丰厚无比的。
　　“最重要的一点是！”贺平生道：“这是我给我后世子孙的一个庇护所，我在这一方世界的时候，他们都可以自由出入！”
　　“若是有一天我不在了，就将这一方小世界激发起来，从此和灵界再不相通！”
　　这就是贺平生对于自己后代的安排了。
　　因为贺平生得罪的人太多。
　　这些人，不可能一个个的斩尽杀绝。
　　若是以后他飞升了，那些仇家的后代盯上了他的子孙，岂不是很麻烦？
　　而将子孙送出灵界自成一方世界，就不一样了。
　　那个时候世界互不相通，也就不存在顾虑了。
　　当然了，世代更迭，兴亡总有尽头，姓贺的家族再怎么兴盛，也总有凋亡的一天。
　　贺平生能做的，就是给予后代最大程度的保护。
　　能兴盛多久便算多久吧。
　　“好……”西湖真人道：“我知道如何处理！”
　　西湖真人，原本是李家的长老。
　　修仙家族李家的家风特别好，这是贺平生挑选西湖真人管理孤松山的原因之一。
　　如今孤松山日益壮大，低级弟子之中人人如龙，自然西湖真人这管理宗门的法子功不可没。
　　把小灵世界交给她，贺平生也放心的很。
　　“这个小世界很大！”西湖真人说出了自己的想法：“想要激发这个世界本少的气运和力量，还是需要生灵去填充教化！”
　　“灵界之中，人族九成以上的人都没有灵根，都是普普通通的凡人！”
　　“很多人老百姓的日子过得也颇为清苦！”
　　“我们可以招纳一些普通人进入其中，先建立人类城镇，开辟山野，后面逐步移送人口进入其中。”
　　“以后这些凡人的后代之中，又有很多能生出灵根的，则可以修行！”
　　“慢慢的，这世界就会活络起来！“
　　“行！”贺平生道：“交给你了，西湖道友！”
　　“请多费心！”
　　西湖真人的修为，还在化神期。
　　不过已经到了化神期十一层了，距离炼虚期也不远了。
　　“公子……公子……”
　　一个苍老的声音传来，然后就看到一个猥琐的老头快步走到这边，扑腾一下跪在了贺平生面前：“老奴昊苍，见过公子……呜呜呜……这么多年不见，老奴可想死您了！”
　　昊苍。
　　也是贺平生的奴仆之一。
　　5更奉上！

第904章 时光大阵成
　　“昊苍……起来吧！”
　　贺平生呵呵一笑：“来来……让我看看！”
　　“我记得，你老小子身上沾染了不少因果业力！”
　　“现在怎么样了？”
　　“都消退了吗？”
　　“没有！”昊苍苦苦一笑：“老奴找不到合适的丹药和驱除业力的办法，而且最近这些年，身上的业力又有所增长了！”
　　西湖真人赶紧道：“宗门发展过程中，难免会出现一些意料不到的事情，特别是您刚刚离开天火大陆的那段时间，尤为艰难！”
　　“很多事情，都是昊苍长老去处理的！”
　　贺平生点点头。
　　不用说了，昊苍做了不少脏事。
　　要不然身上也不会背了这么多业力。
　　“无碍！”贺平生拿出了一粒极品的【净业丹】给了昊苍。
　　“去吧！”
　　“吃了这丹药之后，你身上的业力就能去除干净！”
　　“以后修行的时候，悟道的速度也会跟着大幅度提升！”
　　“谢谢公子，老奴真是……谢谢公子……”昊苍接过丹药，扑腾一下跪在地上，老泪纵横。
　　“不必如此！”贺平生摆摆手，然后又看向了西湖真人，拿出了一个玉瓶递给她：“这里面，还有十粒极品的【净业丹】，只要吞下一粒，就可以将身上的业力清除的干干净净！”
　　“回头宗门之内，若是对宗门有大贡献的人沾染了大业力的情况下，可以给他们服用！”
　　“是！”西湖真人收起了净业丹。
　　这可是好东西，说是宗门至宝都不为过。
　　孤松山的事情安排好了之后，贺平生并没有去闭关。
　　而是陪着苏真真、周青眉、大伦明王等，慢悠悠的度过时光。
　　他一边生活，一边参悟那【天符道藏】，彻底的融入了红尘中。
　　在大伦帝城之内某个被封禁的地方，有一处荒凉的戈壁。
　　戈壁之上建筑了一个古朴的凡人小镇。
　　小镇上，几乎一草一木，都是复制了当年马爷镇上面的情形。
　　可惜小镇是有了，就是马爷镇上面的居民，却早不是那些居民了。
　　“怎么样？”大伦明王把贺平生领到了这里：“有没有当年的韵味？”
　　贺平生点点头，慢慢的走到了铁匠铺里，然后拿起了一柄锤子，当当当当的锤了两下，笑道：“不错，可惜物是人非啊！”
　　“那无所谓！”
　　大伦明王道：“我又不是生活在这里，只是有的时候怀念那一段岁月的时候，就过来看看，权作消遣了！”
　　“贺平生啊贺平生！”
　　“本座修行万余年，从未近过任何一名男子！”
　　“如今阴差阳错成了你的妾室，真不知道，是你占了我的便宜，还是本宫占了你的气运！”
　　“唉……”
　　人生无常，事事无法预料。
　　贺平生并没有回答大伦明王的话，而是一个横抱将她托起，道：“无论如何，你都是我的女人！”
　　“说这么多没用的，我也参不透啊！”
　　“命运这些事情，我不想去参悟！”
　　“今天，能把你参悟透了就行了！”
　　……
　　一晃十年！
　　这十年中，贺平生没有闭关，就陪着孩子和亲人慢悠悠的度过。
　　当然了，也没有全闲着，没事的时候，他还领悟一下那天符道藏。
　　如今，他已经可以绘制六品的符箓了。
　　这十年，因为修为的缘故，他没有去找凤族报仇。
　　因为去了也不可能做什么！
　　凤族自然也没有找他。
　　双方都很平静的度过了。
　　这一日，贺平生撕裂虚空回到了那雷荒大陆的【天维帝域】，来到自己的小店这边。
　　宝贝徒弟骆冰瑶又离开了。
　　去哪里了不知道，反正就是游历去了。
　　这丫头平时也不怎么闭关，整天到处晃荡，反正人家是空灵根，不知不觉就突破了。
　　而且突破之时，也从不用什么天材地宝。
　　连瓶颈都没有。
　　羡煞无数人啊。
　　“刘道友，如何了？”贺平生走入刘墨林所在的那个小灵世界。
　　肉眼可见的，这小世界中有两个庞大的阵法！
　　都是金色。
　　一个须臾时光阵！
　　一个百聚天光阵。
　　“全部都布置出来，嘿嘿嘿……”
　　“太强了！”
　　“贺道友，什么时候给我引荐一下你的那位阵法朋友，他简直是太厉害了！”
　　“我一定要见到他！”
　　之前的时候，这家伙参悟出了须臾时光阵的阵图，然后把他自己弄出来的半吊子阵图给了贺平生。
　　贺平生就把那阵图放在聚宝盆中强化了一下。
　　然后重新给了刘墨林。
　　第二个百聚天光阵也一样，都是把刘墨林悟出的阵图给强化了再还给他。
　　他告诉刘墨林，这是一个精通阵法的朋友修改出来的。
　　刘墨林顿时惊为天人，表示无论如何也要看到贺平生的这位朋友。
　　可惜，贺平生却没办法带他去。
　　“非要见他吗？”贺平生一脸苦涩。
　　刘墨林道：“那必须要见啊……贺道友你不知道，我就是因为受到了你朋友的点拨，这阵法水平终于达到了八品！”
　　“哈哈哈……老夫现在，可以独立的布置出八品大阵了！”
　　“我一定要当面感谢他！”
　　“并且，也向他求教一下些许的疑惑！”
　　贺平生摇摇头：“抱歉啊……我这朋友是个女修，发过誓的，一辈子不见男人！”
　　“除了我之外！”
　　“你就别想了，我跟她说过很多次了，她都拒绝了！”
　　“别为难我好吗？”
　　“当然了，如果以后你阵法上面有解决不了的问题，我还可以帮你让她改良！”
　　刘墨林一脸失落：“这样啊？”
　　贺平生点点头。
　　“呼……”过了许久，刘墨林才深深地吐出一口气；“算了……看不到就看不到吧！”
　　“贺道友，可还有别的阵法吗？”
　　“让我研究研究？”
　　贺平生：……
　　“你……不打算修行吗？”贺平生道：“把你的修为提上来，到了大乘帝境巅峰之后再进一步，就可以飞升仙界了啊！”
　　“成就仙人不好吗？”
　　“这个不急！”刘墨林道：“反正到了大乘帝境，有漫长的十万年寿元，修行的事不急！”
　　贺平生道：“我也没有什么阵法了！”
　　“不过，如果你愿意的话，我有个宗门，你可以帮我的宗门布置一个八品的护山大阵！”
　　“这个……可以吗？”
　　刘墨林顿时大笑：“这个太行了，嘿嘿，我刚刚突破到八品，还从未布置过八品大阵呢！”
　　“行……我这就去看看，实践一番！”

第905章 悟道，合体八层
　　轰隆隆……
　　两年之后，在周青眉等一众人的协助之下，孤松山外面终于有第一座八品大阵拔地而起。
　　这是一个攻守兼备的护山大阵！
　　八品大阵，也是灵界之中最高等级的大阵了。
　　据说还有九品。
　　但是，那只存在于传说之中。
　　“辛苦你们了！”
　　贺平生看到大阵之后，心情非常高兴。
　　他拿出了三千多枚的极品灵石给了周青眉和西湖真人！
　　这些灵石，可以给大阵提供源源不断的能量。
　　而且极品灵石有一个特性，那就是它们之中的能量如果消耗殆尽的话，还可以自行吸取天地之间的灵力填充自己。
　　只要不遇到强敌攻打山门，这三千多块极品灵石，基本上可以永久使用了。
　　“青眉、昊苍，西湖！”
　　贺平生将这三个人喊到了自己身边，又拿出了十万枚的极品灵石来。
　　“这……”昊苍震惊的道：“公子，这么多？”
　　贺平生点点头：“十万枚极品灵石，你们放入家族小灵世界中，用来培育天材地宝！”
　　“昊苍，你是寻宝鼠，对于天材地宝尤为敏感，你接下来的任务，就是去领结各地搜罗各种天材地宝，放入这【家族世界】中培育起来！”
　　“作为备用资源！”
　　“是！”昊苍正色道：“我保证完成任务！”
　　“青眉、西湖！”贺平生又拿出了一堆玉简，道：“这些玉简，都是这些年，我搜罗到的高阶典籍！”
　　“其中有功法，也有神通，也有炼丹、制符、阵法之类的典籍！”
　　“你们也都存在这【家族世界】中，以备不时之需！”
　　“以后万一遇到了家族危机，所有人退守其中，必要的时候，直接激发小世界，让这小灵世界从此以后和灵界彻底断绝联系！”
　　壮士断腕，关键时候，可以保命。
　　“是！”二人拱手，将这些玉简全部收了起来。
　　……
　　这两年，刘墨林不但帮着把孤松山上面的八品大阵给做出来了，还把那两个时光阵法给移送到了贺平生的小灵世界中。
　　不是孤松山上的那个【家族世界】。
　　而是唯一一个还被贺平生随身携带着的小灵世界。
　　这须臾时光阵，贺平生可以用得到。
　　比如说，把聚宝盆放进去，然后一夜之间就可以强化出二十块极品灵石来。
　　一次，相当于外面的十次。
　　毕竟时间速度是外面的十倍。
　　至于修行？
　　贺平生是不会进去修行的。
　　因为进去之后一样扣除寿元，除非迫不得已，他不会进去的。
　　第二个阵法：百聚天光阵。
　　这个阵法，才是贺平生主要关注的东西。
　　因为这阵法可以将虚空之中那些寻常手段无法触摸到的时间阵法规则给缓慢地凝聚起来，显露出时间法则，或者是凝聚出时间本源来。
　　空间、时间。
　　这是两个领悟法则时候的终极命题。
　　若是能够一窥其中的门径，领悟一些和时间相关的道法和神通，必定惊天动地。
　　空空妖兽这种一个种族不足千人的族群，能够在天火大陆上面拥有一席之地，甚至独占了一域之地。
　　靠的不就是这空间神通吗？
　　而时间规则，是比空间规则更加难以捉摸的东西。
　　贺平生走入自己的小灵世界，然后一步跨入了那【百聚天光阵】之中。
　　大阵最中间的位置，漂浮着一道若有若无的金色痕迹。
　　这金色的痕迹之上，又有一些模模糊糊的符纹在缓慢地显露出来。
　　虽然如今能够看到的只是一鳞半爪，但是只要稍微瞅上一眼，都让人震惊其中的规则神秘复杂。
　　时间法则这东西，当初贺平生修复两界通道的时候也碰到过一些。
　　但是那个时候领略的时间法则，真的是太低级了。
　　而且是修真界的时间法则。
　　现在，浮现在贺平生面前的，则是灵界，甚至是和仙界有关的时间法则。
　　它浩浩荡荡，磅礴无边。
　　领悟吧！
　　贺平生盘膝坐下，开始慢慢的领悟了起来。
　　时间规则领悟起来，要比其他规则更难，更慢。
　　但无所谓，就不怕慢！
　　慢慢来。
　　七十三年之后，贺平生的道障破了一层，来到了合体期三层。
　　又九十九年后，贺平生的道障破了第二层，来到了合体期四层。
　　一百七十多年的时间，就破了两层道障！
　　这其中还用了聚宝盆辅助。
　　只能说明，这时间道法领悟起来，比五行道法真的难太多了。
　　比空间道法也难的多。
　　“呼……”贺平生深深地吐出了一口气。
　　然后一步跨出，从这小世界中走了出来。
　　“公子！”周青眉觉察到了贺平生出关，第一个来到了他面前。
　　“恭喜公子，破了两层修为！”
　　这一百七十多年，贺平生可不是破了两层道障这么简单。
　　他的制符之道有了大幅度的进步！
　　如今已经可以制作七品符箓了！
　　同时，这一百多多年，贺平生修行那【玄门静心真诀】，合体篇也来到了第四层。
　　其实是修为慢了。
　　单纯的神念修行，用不了一百多年。
　　可惜的是，贺平生的炼体并没有跟上，因为寻不到高阶的毒囊了。
　　“嗯……”贺平生点点头：“两层而已，没有什么可恭喜的！”
　　他的脸上无悲无喜，继续问道：“我闭关这些日子，灵界可发生了什么大事？”
　　“咱们宗门可有外敌入侵，或者有什么大的变动吗？”
　　“没有！”周青眉摇摇头：“灵界和宗门，都没有太多异动！”
　　“就是……您刚刚闭关一年不到，大伦明王又给您生了一对双胎！”
　　贺平生：“………………”
　　好家伙！
　　按道理来说，修为越高，生育子孙后代越是艰难。
　　大伦明王这女人怎么回事？
　　倒反天罡啊！
　　“哦……对了还有一件事！”周青眉猛地拍了一下额头，道：“您的金之分身、水之分身、火之分身、土之分身这四个分身，也都修炼到了炼虚期圆满的境界！”
　　“此时此刻，都在咱们宗门内等着你呢！”
　　“啊？”贺平生的脸色刷的一下黑了起来：“都在这里等着？”
　　“是！”周青眉点头。
　　贺平生道：“这很危险，分身尽量不要和本体离的太近，否则万一被人逮到了机会，比如说来一个散仙，一巴掌拍死！”
　　“那我就真的死了！”
　　周青眉吓得脸色惨白：“公子……这个……是我没有考虑到！”
　　“行！”贺平生道：“这事吧，也没那么巧合，还好我有个木属性的分身不在此地！”
　　“让他们离开……金属性的分身留下！”
　　“等我合道结束，再让水之分身过来！”
　　“一个个的合道，不要扎堆！”
　　“就这样！”
　　接下来，贺平生开始继续合道了。
　　五个分身，都要合道。
　　否则这些分身就无法踏足合体期境界了。
　　合道倒是很快。
　　每一次，也就一年多的功夫。
　　如此过了四五年之后，贺平生和其余四个分身的合道也都结束了。
　　而且每一次合道，贺平生本体的修为都会更进一步。
　　四次合道之后，修为便来到了合体期八层。
　　合道之后，五个分身，也都被贺平生驱赶离开，但是火之分身却被贺平生送了一条【九天玄火】。
　　这东西，是被聚宝盆强化复制出来的。

第906章 试探，时间封锁
　　合体期八层了！
　　贺平生的战斗力比之前肯定是有大幅度的提升。
　　不过，到底提升了多少，能否和大乘帝境巅峰的修士战斗？
　　这一点，贺平生还不知道！
　　“青眉！”贺平生将周青眉和西湖真人二人喊过来，然后拿出了一沓符箓：“这些，是我炼制的七品符箓！”
　　“一共，大约二百多枚！”
　　“有防御有攻击，你们拿过去分配，主要用来防御宗门！”
　　这些符箓，都被贺平生强化过！
　　极品！
　　一枚攻击符箓，理论上来说就可以将合体期巅峰的修士给轰杀。
　　“公子，这居然是极品符箓？”
　　“天哪，这太难得了！”
　　二人震惊的看着手里的符箓。
　　贺平生点点头：“去吧，我有事，先出去一下！”
　　说完，贺平生直接抬手撕裂了虚空，然后一步跨入了虚空旋涡之中。
　　下一刻出来的时候，他就已经落在了那空空帝城的不远处。
　　要说血海深仇，贺平生和空空妖帝之间同样存在。
　　当初充当刽子手，亲自上场将他贺平生击杀的，可就是空空妖帝。
　　如果不是贺平生身上有那替死傀儡还有散仙红罗女相救，他早就死在空空妖帝手里了。
　　这二者缺一不可。
　　所以在贺平生的必杀名单里，肯定是有空空妖帝的。
　　只是这老小子如今所在自己的帝城中，那帝城又有不少防御，想来也不容易攻进去。
　　得想法子将他引出来才行。
　　贺平生体内法力运转，容貌就发生了变化。
　　从一个平平无奇的年轻人，变成了一个白发苍苍的老头子的模样。
　　空空帝城和其他地方的帝城没有太大区别，并不盘查过往的修士，但是却阻止修士们在城里飞行。
　　贺平生轻松的进入了城门，然后在一名低阶妖兽的指引下，来到了这空空帝城之中最大的商会，【空间商会】的门外。
　　他并不是想要进入商会。
　　而是要打探消息。
　　一般情形，商会附近的灵茶馆等这些地方，是消息最灵通的地方。
　　如今贺平生想来寻找空空妖帝，又怕打草惊蛇，只能先暗中了解一番空空妖帝如今的情况，知彼知己再去做算计，胜算才会高一些。
　　于是，贺平生也不去商会，而是直接走入了附近的一个灵茶馆中。
　　叫了一杯上好的灵茶慢悠悠的喝了起来。
　　一连数月，贺平生都在灵茶馆里泡着。
　　这几个月的时间，他也把空空帝城的基本情况给摸了个差不多。
　　自从大约三百年前空空太子陨落之后，这空空帝域的太子之位却一直悬着，听说近期才算是确定了新的太子。
　　这新太子的修为也不高，大约是炼虚期的初期。
　　贺平生从这茶馆里打探到，这新太子有个习惯，那就是喜欢炼丹。
　　但空空帝宫之中并没有专门的炼丹师，所以新太子一般情况下，每隔数日，便会从帝宫之中走出，前往帝都之中的某个丹堂前去锤炼炼丹技术。
　　于是，贺平生在打听好了新太子的路径之后，很快就将这新太子给抓住了。
　　对于他来说，抓住一个小小的炼虚期初期，还是很简单的。
　　抓了那炼虚期的新太子之后，贺平生火速出城，几个呼吸便来到了城外。
　　“该死的东西……”出城之后，贺平生便将被禁锢的太子给松开了束缚，新太子破口大骂：“知道你爷爷我是谁吗？”
　　“我可是空空帝域的太子！”
　　“我父亲不会放过你的！”
　　贺平生故意淡淡的道：“据老夫所知，这空空帝域的太子已经在三百年前死了吧？”
　　“空空妖帝不就一个儿子？”
　　“你知道个屁！”新太子道：“我是我哥陨落之后才出生的，现在刚刚两百多岁！”
　　“哦！”贺平生点点头：“二百多年就能修到炼虚期，你的天赋还是很恐怖的！”
　　对于一般的绝世天才来说，能够在二百多年的时间修到化神期，就已经是极限了。
　　没想到，空空妖兽一族，又出了一个天才。
　　似乎，这厮的气运比之前的空空太子还强啊。
　　“好！”贺平生道：“我现在给你一个机会！”
　　“给你父亲发个求救的消息吧！”
　　“让他来救你！”
　　“如果半炷香之内你父亲还没到来，就别怪我一巴掌拍死你了！”
　　“好，你给我等着！”新太子气呼呼的拿出了一枚符箓：“你会后悔的！”
　　“你……会死！”
　　他的脸上带着怒意，手里的符箓被他捏碎。
　　一道讯息传出。
　　只用了大约十几个呼吸，那空空妖帝便降临在了这一方世界中。
　　“哪里来的贼子，居然敢绑架我的儿子？”
　　空空妖帝带着庞大的帝威，落在贺平生的头顶。
　　贺平生伸手拿出了一枚淡金色的符箓，然后啪的一下，就贴在了那新太子的身上。
　　六品符箓：链魂咒符！
　　看到这熟悉的一幕，空空妖帝身子猛地一抖，然后神念轰然而开，毫无保留的往贺平生身上扫了过来。
　　贺平生这老者形象的伪装，在大乘帝境巅峰修士的一眼之下，自然无从隐藏。
　　“是你？”看到了贺平生的本来面目之后，空空妖帝满腔的怒火瞬间化为了恐惧：“你还活着？”
　　他话音刚刚落地，就看到下方贺平生化为一柄黑色的长枪，带着庞大的道法规则之力，一枪刺破虚空，往他轰了过来。
　　其威势之大，攻击之强，几乎和大乘帝境一击之力毫无差别了。
　　神通：万灭归元！
　　这一击，锁定虚空，封锁时间。
　　上面的空空妖帝虽然刚开始的时候震惊了一下，但是很快就镇定了下来。
　　他可是精通空间道法之人。
　　这种封锁虚空，对于他来说，顷刻之间就可以打破。
　　当年对阵大乘帝境的时候又如何？
　　大伦明王也无法用空间来扰乱他的行动。
　　然而！
　　等空空妖帝想要脱离这一击带来的封锁的时候，却猛地发现自己就像是陷入了一个漩涡一样。
　　“不好！”空空妖帝大喝一声。
　　这不是空间封锁。
　　还有时间封锁。
　　该死……这厮居然领悟了时间道法？
　　看逃走无望，空空妖帝又没有足够的时间来撑开防御型的灵宝，他只能临时以自己体内浑厚的法力，凝聚了一道护盾出来。

第907章 归还帝兵
　　噗嗤……
　　空空妖帝的防御就像是一层纸，在贺平生的神枪之下轰然破碎。
　　然后，贺平生的黑色神枪上面余力不减，下一刻就戳到了他的本体上。
　　好在，空空妖帝早在神枪刺来之前便已经化出了本体，本体庞大无比，化出来的时候空空妖帝的身子趁机一偏，这一击之力便落在了妖帝的大腿上。
　　在空空妖帝的大腿上扎了个窟窿。
　　汩汩的鲜血奔流出来，洒落虚空化为血雨。
　　空空妖帝自然也疼的大叫一声。
　　不过，这一条腿却也给他争取到了喘息的机会。
　　砰……
　　下一刻，就有一把金色的大伞从他的头顶撑开。
　　金伞之上三十层的禁制全部打开。
　　这是一柄中品的帝兵！
　　轰……
　　下一刻，那千丈大小的紫金色的棍子便轰在了金伞之上。
　　两件神兵轰在一起，立刻便有一道宏伟的能量波动从二者相交之处涟漪而开，冲向四周虚空。
　　同时，又有一道强横的能量波动轰向大地。
　　大地之上，顿时被轰了一个大坑，无数裂缝密密麻麻的散开，宛若乱麻。
　　“刃……”
　　空空妖帝用帝兵挡住了贺平生的这全力一击之后，体内气息一阵翻腾，瞬间便有一道青白色的气刃从他身上飞出，往贺平生斩了过去。
　　贺平生也不会傻傻的等着挨揍，他在刚刚一击之后就轰隆隆的化出了法天象地的神通来，左手拿出血色龟壳放开。
　　一个凝实的青色神龟虚空便在他身体周围形成。
　　这气刃落在神龟虚影之上，便不能再往前一步。
　　可后续，又有无穷无尽的气刃，宛若落雨一样的往贺平生的身上轰来。
　　贺平生也不害怕，手中的鸿蒙紫金棍再次一棍敲出。
　　这一次，不但用了那天机十三棍的神通，棍子上更是加持了五行混一劲和天罡三变。
　　结果这一棍，依旧是无法伤的了那空空妖帝！
　　二人继续打斗。
　　但是越打，贺平生的战斗力也就越弱。
　　过了十招之后，他就只能勉强支撑了。
　　十五招之后，贺平生只能施展出那【虚空疾动】的神通来躲避了。
　　没办法！
　　一层修为一层天！
　　修为越高，越阶战斗也就越难，贺平生如果不用虚空疾动的话，这么打下去早晚会被空空妖帝给打死。
　　用了虚空疾动，能够勉强立于不败之地。
　　毕竟，二人的修为差了一个大境界还要多呢！
　　“不打了！”贺平生摆摆手表示停止，道：“打不过你……等有朝一日，老子能打得过你的时候，再来寻你晦气！”
　　“等等……”空空妖帝挥手喊住贺平生，道：“贺道友，我们空空妖兽一族，本来和你是没有恩怨的！”
　　“一切，都是那凤族在后面捣鬼！”
　　“你就算是要报仇，也要去找凤族！”
　　“而不是来找我！”
　　“若是同意和本帝冰释前嫌，本帝愿意再送你一件帝兵！”
　　他一挥手，将那金伞拿出来。
　　贺平生一脸冷笑：“想得美……你好好等着，等我修为破了大乘帝境之日，便是杀你之时！”
　　“哈哈哈哈……”空空妖帝仰天长啸，道：“贺平生……我赌你杀不了我……”
　　“至于我这空空兽一族，也就数百族人而已！”
　　“给你灭族又何妨？”
　　“老夫看你如何杀我？”
　　“走了！”
　　空空妖帝撕裂虚空，拉着他儿子一步跨出进了旋涡。
　　贺平生冷冷一笑，也同样抬手撕裂虚空离开。
　　现在的确没有能力斩杀空空妖帝。
　　但是不要紧，老子有的是时间。
　　等吧，等我到了大乘帝境，你必死！
　　……
　　玄武帝域！
　　也叫北海帝域。
　　这里生活着九大天族之中的神龟一族。
　　其族长是玄武妖帝。
　　贺平生来到了那高大的帝宫门口，显露出修为和自己的本来面貌：“烦请通传，在下贺平生，求见玄武妖帝！”
　　守门的人只是个化神期的乌龟。
　　他看不穿贺平生的修为，也不知道贺平生是谁，所以一动没动，只是问道：“前辈是什么修为？”
　　贺平生道：“合体期八层！”
　　“哦……前辈稍等，您这修为，有资格求见我们家老祖！”
　　说完，这玄龟便走入了帝宫中。
　　也就是十几个呼吸的时间之后，那玄武妖帝便亲自从帝宫之中走出来，笑呵呵的道：“贺平生啊……呵呵……我就知道你死不了！”
　　“怎么想起我这老头子了呢？“
　　“请请请……进去聊聊！”
　　贺平生跟着玄武妖帝来到了他的道场中，然后将一枚血色的神龟龟壳给拿了出来，恭恭敬敬的奉上，道：“当年前辈给了晚辈一枚底甲，如今这底甲和上甲已经合而为一，防御力更增！”
　　“算是极品的防御型帝兵了！”
　　“此物对于晚辈来说，已经无足轻重了，所以特地前来，将宝物奉还！”
　　“哈哈哈……”玄武妖帝哈哈大笑，道：“今日本帝一早便卜了一卦，从卦象上面看，是有贵人前来！”
　　“果不其然啊！”
　　“行……老夫也就不跟你客气了！”玄武妖帝收起了那血色龟壳，道：“请坐……”
　　“坐下来，喝杯灵茶！”
　　“老夫还有一个问题想要问你呢！”
　　贺平生盘膝坐下！
　　玄武妖帝就坐在他的对面。
　　“妖帝请赐教！”
　　“赐教不敢！”玄武妖帝道：“我记得，你应该也是修行毒道规则的吧？”
　　贺平生点点头：“是的，晚辈修行毒道规则，而且还是以毒炼体！”
　　“好好好，那就好！”玄武妖帝道：“这西极大陆之上，有一处散仙秘境，名为【金苦仙墟】！”
　　“算起来，也是到了开启的日子了！”
　　“不知道贺道友你听说过没有？”
　　贺平生赶紧拱手：“前辈慎言，这道友二字，万万不敢当！”
　　“哎……”神龟摆摆手：“无碍，无碍……以你的本事，当得起道友二字！”
　　“好！”贺平生也就不再推辞，道：“我的确是听说过西极大陆上面的【金苦仙墟】，不知道友有何赐教？”
　　“你去不去？”玄武道：“据说，西极大陆上面的十大真毒，都被那散仙锁在里面呢！”
　　“若是能得到一个，对你来说也算是获益无穷！”
　　“来来来……老夫给你卜一卦！”
　　“问问吉凶！”

第908章 天维组团
　　“不用了，谢谢！”
　　贺平生微微一笑：“我知道帝君您的易术出神入化，但命运这种东西之所以珍贵，还在于它的未知！”
　　“我不想知道吉凶！”
　　如果是大吉还好，喜滋滋的过去了。
　　可万一卜算出是大凶的卦象，去还是不去呢？
　　难道就不去了？
　　那不是郁闷吗？
　　“也罢！”玄武妖帝道：“一切都不是定数，有的时候，明明卜算出是大吉的卦象，可若是主体气运压不住，往往也可以衍化为大凶的卦象！”
　　“那……这西极大陆的【金苦仙墟】，贺道友去还是不去呢？”
　　“整个灵界，只要是大乘帝境修为，都可以申请得到一枚金苦令！”
　　“如果你没有，我可以帮你弄到一枚！”
　　贺平生顿时震惊：“这……不是吧，整个灵界中，所有的大乘帝境都要进入那金苦仙墟？”
　　“倒也不是！”玄武妖帝道：“进入金苦仙墟，主要的目的是寻找那十大真毒，一般情况下来说，拥有金灵根并且主修金属性灵根的修士，才会进入其中，不然你就是进入其中，也未必能够收服那里面的十大真毒！”
　　“所以，相当一部分妖帝不会前去！”
　　“比如凤族，一般情况下都不会去！”
　　“但也不一定，有的时候，凤族也会前往，但他们的目的就不好说了！”
　　贺平生点点头。
　　四大神族，有的时候过去，就是为了阻止人族的成长。
　　或者阻止其他强大的种族在西极大陆落地生根，避免灵界出现第五大强横的种族。
　　“多谢帝君！”贺平生道：“不过，这金苦令我已经有了！”
　　“那好！”玄武妖帝道：“我恐怕也会过去看一看，能否得到一些机缘！”
　　“咱们一起过去？”
　　贺平生道：“我会提前过去，届时大家在门口再做打算吧！”
　　“好！”
　　二人议定。
　　贺平生送了那玄武的血色龟壳之后，就从北海帝域直接离开，返回到了朱雀帝域的孤松山。
　　回来之后，贺平生又往那朱雀仙子南七七的道场去了一次。
　　南七七还不错，合体期三层了。
　　“我也在找！”南七七看着贺平生，一脸的忧愁：“可自从王敦师兄在那石台之会上面离开之后，就再也没有现身过，就像是这个世界上从来没有这个人一样！”
　　“还有！”南七七道：“大约……石台之会二三十年后的样子，有人发现在东滨帝域的某个地方，有九九寂灭雷劫落下！”
　　“后来各大帝君联合查询，发现那渡劫之人极有可能是王敦！”
　　“除此之外，就再也没有王敦的任何消息了！”
　　“唉……也不知道他怎么样了！”
　　“我派出很多人去寻访，都没有结果！”
　　南七七愁的整个人都瘦了。
　　贺平生点头：“马上金苦仙墟就要开启了，说不定这家伙会去金苦仙墟凑凑热闹呢！”
　　“我也是这么想的！”南七七道：“再过三十多年，这金苦仙墟开启，即便王敦不去，那么千年之后恶海上面出现的【飘渺山】，他也一定会去！”
　　“听说缥缈山之中，可是有那仙界仙丹的！”
　　“好吧！”贺平生道：“以后若是有了王师兄的消息，我会第一时间跟你说！”
　　“那金苦仙墟，你们朱雀一族打算去吗？”
　　“不去！”南七七摇摇头：“我们朱雀一族，没有得到金苦令，当然了就算是有金苦令也不会去，没有大乘帝境的修为，进入其中和送死没有啥区别！”
　　“贺道友，你要保重！”
　　“好！”贺平生拱拱手，然后离开。
　　回到了孤松山之后，贺平生继续闭关。
　　一边参悟时间规则，一边修炼自己那【玄门静心真诀】。
　　本来玄门静心真诀的【合体篇】被他修到了四层的，可后来贺平生一口气合道四次，修为从第四层提升到了合体期八层。
　　提升速度太快，神念就没有赶上。
　　现在，是时候追赶了。
　　单纯的炼神，还是很快的。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　又过了三十八年之后，贺平生的神念也终于赶上了修为。
　　神念和修为，都到了合体期八层。
　　贺平生走出道场，然后收起了那小灵世界！
　　简单的交代了一下之后，便直接撕裂虚空，从孤松山回到了天维帝城这边。
　　“骆冰瑶还没回来？”贺平生问凤武。
　　凤武道：“没有……不过大小姐每隔一段时间，都会捎个信儿过来，报个平安！”
　　“您看！”
　　他拿出了一摞十几枚的玉简。
　　每一枚玉简里面，都有骆冰瑶给贺平生报平安的话语。
　　贺平生从头到尾听了一遍，笑呵呵的道：“这丫头，还挺细心！”
　　“嚯，好家伙，她突破到合体期了？”
　　“厉害啊我的徒弟！”
　　“店里面的丹药还够用吗？”
　　“够了！”凤武道：“上次您给的太多，还能支撑一段时间！”
　　“一百年没问题！”
　　“好吧！”贺平生点点头，既然丹药够用，那就不用继续炼制了。
　　还有一年，便是金苦仙墟开启的时间了。
　　本来贺平生就故意留了一年炼丹的，现在不用炼丹，那……
　　要不先过去？
　　毕竟，还没有去过西极大陆！
　　先提前过去熟悉一下也好。
　　就在贺平生查看地图，确定自己要传送的具体位置的时候，店里来了一个客人。
　　天维女帝。
　　“天维道友？”贺平生一抬头：“快快请坐！”
　　天维女帝走到贺平生的柜台前面，就这么站在那里，道：“贺道友你总算是回来了，我都等你这么多年了！”
　　上次她亲眼看到了贺平生和那散仙的战斗之后，对贺平生的实力更加忌惮了。
　　当然了，她对贺平生也愈加尊敬。
　　贺平生道：“你等我干嘛？”
　　天维女帝道：“金苦仙墟啊……你不是也去吗？”
　　“正好，我也过去，咱们一起组个队！”
　　贺平生道：“你是金灵根？”
　　“不……”女帝道：“你别管我是什么灵根……这西极大陆上面的争夺并非只是真毒本少，维护人族也很重要！”
　　“因为它不但关系到十大真毒，更关系到西极大陆的人心向背！“
　　“金苦妖帝就是西极大陆上无数生灵心中的至高无上的神，谁若是能够在金苦仙墟之中得到十大真毒，那么，也一定会得到西极大陆上面生灵的拥护！”
　　“其中的益处，就不言而喻了！”
　　5更奉上！

第909章 迷雾
　　“灵界之中，我人族实力最为低下！”
　　“不但比不了四大神族，而且还远低于九大天族！”
　　“即便是在九大天族之下，也并非翘楚！”
　　“可我人族的潜力，又何止如此？”
　　“若是真的可以摆脱诸族的压迫，以吾人族的繁衍速度和天才之盛，他日便是盖压神族，也不是不可能！”
　　天维女帝看着贺平生：“如今，这灵界之中好不容易出现了你这个九九气运的天才，贺道友，我猜想你一定不会对人族的现状无动于衷吧？”
　　“我助你前往金苦仙墟取宝，你若得到十大真毒，那就可以掌控西极洲！”
　　“从此以后，西极洲就是人族的地盘了！”
　　贺平生没有正面回答天维女帝的问题，而是反问道：“进入这金苦仙墟的都是大乘帝境的妖帝，而且据说这金苦仙墟之中足足有十个真毒！”
　　“这么多年了，这么多人进入其中，为何这十大真毒就没有被人擒获呢？”
　　这是贺平生很无语的地方！
　　也很不解。
　　关键是，它不合理。
　　“我也不知道！”天维女帝道：“或许……我猜测，这就是真毒和其他真物的不同之处吧！”
　　贺平生问：“女帝陛下觉得，有哪些不同？”
　　贺平生这纯粹是虚心请教。
　　知彼知己，才能百战不殆。
　　能够收集到的讯息尽量收集吧。
　　“是这样的！”天维女帝道：“我虽然从未获得过任何一种真物，但是我听说，这些真物在失去主人的情况下，就会变得非常弱小！”
　　“对不对？”
　　“对！”贺平生道：“比如这都天真雷，若是在大乘帝境手中，一条雷电便可以斩杀同境界修士！”
　　“可若是失去了主人的法力支持，这都天真雷融入自然之后，便会越来越小！”
　　“当然了，他的雷电级别还是很高的，只是能量有限！”
　　“九天玄火，也是这样！”
　　要不然，这些东西也不可能被低阶修士融合了。
　　“嗯！”天维女帝道：“那就对了……以此类推，真水和真土也都是类似的效果！”
　　“可毒就不一样了！”
　　“毒脱离主人的本体之后，也会变得弱小！”
　　“然而，毒性却仍旧高阶！”
　　“也就是说，哪怕你是大乘帝境，若是被那真毒之力所伤，也会被毒死！”
　　这么一说，贺平生顿时理解了。
　　从这个角度来说，毒性还真是比较特别的。
　　“但……这也只是原因之一而已！”天维女帝道：“第二个原因，是无论四大神族中的哪一个，都不希望看到有人融合真毒从而统御整个西极大陆！”
　　“所以，他们会在后面捣乱！”
　　“若是他们出手加以干扰，那么结果就可想而知了！”
　　这是不可避免的！
　　毒性，唯有修行毒灵根或者是金灵根的修士才可以融合，而四大神族之中，几乎不可能有这种灵根。
　　但是每一次，四大神族还都在。
　　那他们的目的，就昭然若揭了。
　　“多谢解惑！”贺平生道：“贫道还有一个疑惑，既然这金苦仙墟有进入其中的许可【金苦令】，那想必这仙墟也是有主之物吧，不然为何还要这金苦令？”
　　这个也不难理解。
　　若是无主之物无人看守，金苦仙墟开启的日子，直接进去就行了。
　　“是的！”天维女帝道：“的确是有主之物!”
　　“这金苦仙墟是一处秘境，同时也是一处小世界！”
　　“这小世界，就掌控在金苦道人的后代手中！”
　　“每隔万年，这金苦仙墟便会开启一次！”
　　“只有那些持有金苦令的大乘帝境修士，才能进入其中！”
　　“据说在西极大陆上，金苦一族乃是第一大族！”
　　“族中人人善于用毒！”
　　“而且，他们在西极大陆深得人心，为西极大陆之项背，被人称为【第五神族】，族中更是有至少十位以上的大乘帝境修士！”
　　“所以，一旦有人从这秘境之中拿到真毒，便可以得到金苦家族的认可！”
　　“有了金苦家族的支持，统御整个西极大陆也就不难了！”
　　贺平生又问：“那就奇怪了，既然金苦家族掌控着这秘境，他们家又有那么多大乘帝境，为什么不自己偷偷地进去，慢慢寻找这十大真物，而是让无数大乘进入其中？”
　　“自己的东西，自己得到不好吗？”
　　“不！”天维女帝道：“传说，那金苦老祖当初并不是以分身成就的散仙，而是本体渡过天劫之后没有飞升，留在人间成就了散仙！”
　　“因为某种原因，他被天道诅咒了！”
　　“无法飞升！”
　　“不但他无法飞升，金苦一族，子子孙孙，都无法飞升！”
　　“而且金苦家族的子子孙孙，都被天道剥夺了融合真毒的资格。”
　　“这是金苦家族的一个枷锁！”
　　“想要破除这个枷锁，唯有一个办法，就是有人将秘境中的真毒带走！”
　　“这也是道友你的疑惑！”
　　“当然了，这一切，都是我道听途说而知，至于其中几分真几分假，那就不知道了！”
　　听到这些讯息之后，贺平生简直是一个头两个大。
　　几个重要的讯息，被他提取出来了。
　　金苦老祖，是非正常陨落！
　　十大真毒，都被他困在了某个秘境中。
　　他做了某种伤天害理的事情，受到了天道的诅咒。
　　关键是，自古以来，还有无数大乘帝境的修士陨落在那秘境之中。
　　这就很有意思了！
　　可谓是迷雾重重啊！
　　这种情况如果擅自踏入秘境之中，很容易被人算计。
　　可……这十大先天真毒，又是贺平生必得之物。
　　有了它，可以说对贺平生的修为提升、战斗力提升，都有莫大的作用。
　　还必须要去。
　　算了，兵来将挡水来土掩吧！
　　多拿点符箓。
　　“那……”贺平生看着天维女帝：“咱们什么时候过去？”
　　天维女帝道：“距离那秘境开启尚有一年之久！”
　　“不过……我觉得，咱们先过去也好，先跟金苦家族打打交道，人家毕竟是地主嘛！”
　　“还有就是，熟悉一下西极大陆上面的风土人情！”
　　“不过，道友要小心一些，西极大陆上面的修士，可是很善于用毒的！”

第910章 太攀赤天狰
　　“嗤……”
　　贺平生挥手之间，打开了虚空旋涡。
　　经过一番商讨之后，二人还是决定提前一年前往西极大陆。
　　当初在炼虚期的时候，贺平生想要撕裂虚空打开空间通道，每隔数日才能施展一次，如今修为到了合体期，则是没有这个限制了。
　　随时随地，都可以打开。
　　二人步入旋涡！
　　下一刻，又从那旋涡之中走出。
　　一股特殊的炽热的气息，扑面而来。
　　贺平生环顾四方！
　　背后是皑皑雪山。
　　雪山之前，是一片葱绿色的原始森林，山峦起伏，一层压着一层。
　　贺平生的面前，则是一个巨大的金色城池。
　　从远处的虚空看，这城池之中无数建筑物都纹以金顶，一时间金光四射，好不耀目。
　　“前面应该就是金苦城了！”贺平生朝那金色的城池努努嘴。
　　“嗯！”天维女帝道：“咱们过去看看，先要拜会金苦一族才行！”
　　贺平生问：“这金苦一族，是什么生灵？也是九大天族之一吗？”
　　“不是！”天维女帝摇摇头，道：“金苦一族，并非九大天族，也不是四大神族，不过他们的存在，却令人不可小觑！”
　　“所谓的金苦一族，是后来的名字，因为金苦老祖太过出名，后人便以金苦的道号为本族命名！”
　　“但是实际上，这金苦一族，是一种名为【狰】的妖兽！”
　　“狰？”贺平生一脸的好奇。
　　天维道：“对，就是狰……全名为【太攀赤天狰】。”
　　“之前的时候，他们又名为太攀族！”
　　“这太攀赤天狰的血脉也非常浑厚，得天独厚，而且又天生带毒，并不招招惹！”
　　“走吧！”
　　“过去再说！”
　　二人化为流光，直接飞到了城门口，然后问明了太攀一族的家门之后，便又一个瞬移，落在了金苦一族的大门口。
　　金苦一族，相当于这金苦城的帝宫。
　　帝宫的门口有两名合体期的修士看守。
　　当然了，平日里，也不可能用合体期修士守门这么奢侈，估计是因为金苦仙墟就要开启的缘故，为了迎宾，所以才弄了两个合体期的修士来装点门面。
　　“两位前辈！”其中一名男子上前，朝天维二人拱手：“可是来参与金苦仙墟盛事的？”
　　天维点点头：“正是！”
　　“好！”那人道：“烦请二位拿出金苦令来！”
　　于是，贺平生和天维各自拿出了那金色的令牌，给那家伙检查了好一会儿。
　　“好的，没问题！”那守门人道：“请二位随我来！”
　　“这金苦仙墟开启之地，并不在我们金苦家族这边！”
　　“回头人员齐聚的时候，自会有人将二位带往那开启之地！”
　　然后，贺平生和天维女帝二人就跟着这门子，一路在帝宫之中绕来绕去，来到了一处大殿。
　　大殿之中，又有十几个座位。
　　座位上已经有四五个大乘帝境的妖帝等候了。
　　看到贺平生和天维进来，他们无不露出惊讶的表情。
　　毕竟，贺平生的修为才合体期。
　　“等凑够十二人，就有人将你们送到万碑林那边去！”门子道：“前辈，还请稍等吧，再过几日就可以了！”
　　说完，门子便离开了。
　　贺平生点点头，二人随便找了个位子坐下。
　　距离那金苦仙墟开启还有足足一年之久，所以提前到来的这些人，也不可能都在同一个时间点过来，有人提前一年，有人提前数月，有人或许到了开启当日才会过来。
　　所以金苦一族也不可能天天接待。
　　就凑人！
　　什么时候人凑够了一波，便带着前往万碑林。
　　至于万碑林是什么，贺平生也不知道。
　　“两位好！”大殿中，某个身穿蓝色道袍的女子朝贺平生和天维女帝二人拱拱手，道：“你们也是人族吧？”
　　贺平生没说话。
　　天维女帝点点头：“是！”
　　“太好了，我也是人族！”那女子道：“贫道道号【知书】，来自于玄冰大陆！”
　　“不知二位来自于哪一方大陆？”
　　天维道：“在下天维，我们二人来自于【雷荒大陆】。”
　　虽然同为人族，天维也没有表现出特别的热情，只是淡淡的拱拱手，说了自己的来路。
　　“雷荒大陆好啊！”那知书仙子一脸艳羡：“听说五个大陆之上，唯有你们雷荒大陆那边，人族过得最好！”
　　“唉……我们在玄冰大陆那边，简直是生不如死！”
　　“人族的地盘被日益压榨，如今居然连一域之地都没有了！”
　　听到这话，贺平生顿时愕然。
　　那玄冰大陆上面的人族，还不如天火大陆吗？
　　“这位小朋友！”知书仙子看着贺平生：“你修为只有合体期八层，也准备进入金苦仙墟吗？”
　　贺平生一脸郑重的点点头：“是的前辈，我想过去看看，能否获得一些机缘！”
　　“唉……”知书摇摇头，道：“这里面毒道遍布，稍有不慎就会被毒死，历年以来，陨落的大乘帝境都不计其数，你若是进去，可是要小心谨慎啊！”
　　“这里面的危险，不但来自于毒物本身，更有……”
　　“嗨……”
　　“你应该明白吧！”
　　说话间，知书的眸光往其余几人的身上扫了扫。
　　她不敢说的太明目张胆。
　　因为这里，就有神族的人。
　　贺平生看到了一个身穿青衣的家伙，那是一个龙族的大乘。
　　虽然，才只有大乘期二层而已。
　　龙凤麒麟三族之中，以龙族最强，凤族次之，麒麟最弱。
　　“哼……”
　　那青衣龙族冷哼一声，看了过来：“修真界之中，弱肉强食而已，你们弱还有理了？”
　　“人族在各大陆之上过得不好，并不是别人造成的！”
　　“是你们自己的原因！”
　　“若是你们真的强，那就应该压过九大天族和四大神族啊！”
　　“在这里阴阳我们四大神族，我觉得道友有点小气了！”
　　面对龙族，那知书仙子没敢应声。
　　天维也没说话。
　　贺平生也懒得答话。
　　当然了，都是大乘帝境的修为，龙族修士也不会得理不饶人，看三人没说话，他也乖乖的闭上了嘴。
　　又过了七八天的时间，这大殿中的修士人数增加到了二十多个，金苦一族的大乘帝境也终于出现了。

第911章 美巫
　　一名身披猩红色道袍的男子，从大殿之外走了进来。
　　“诸位！”
　　“久等了，久等了！”
　　“抱歉啊！”
　　男子笑呵呵的，进门先抱拳。
　　这是金苦一族的大乘帝境，为大乘六层的修为。
　　面对这么多分别从不同大陆上面来的大乘，他们金苦一族自然是热情洋溢。
　　不过，当这男子的眸光落在了贺平生身上的时候，却微微一愣，道：“人族……合体期？”
　　然后，这男子的眸光又火热起来，道：“阁下……阁下可是王敦？”
　　贺平生笑了笑，拱手道：“见过前辈，我不是王敦！”
　　“哦！”那男子眼中的火热目光顿时又凉了下来，点点头：“好好好，回头进入金苦仙墟的时候，注意安全啊！”
　　得知不是王敦之后，那男子的眸光就离开了，然后看向了其他人。
　　贺平生一脸的郁闷：好家伙！
　　王师兄这么出名吗？
　　大家都是九九气运，为何就没人问我？
　　“诸位，请上船，跟我前往那万碑林！”
　　“呵呵呵……回头这金苦仙墟开启的时候，位置也就在这万碑林之中！”
　　大殿前面，停着一艘庞大的飞舟。
　　众人依次登上了飞舟，然后飞舟起飞，往城市的东南方而去。
　　倒也不远，飞行了大约两个时辰之后就到了。
　　这是一处群山环绕的山谷。
　　山谷中地势平坦，但是却雾气蒙蒙。
　　在这山谷正中间的位置，又有一片密密麻麻的由数不清的石碑构成的石林。
　　大船就在这石林之前落地。
　　“诸位……”金苦一族的大乘道：“这里，就是万碑林了……你们可以在这里休息一下！”
　　“等大约一年之后，金苦仙墟开启的时候，再一起进入其中吧！”
　　“在下告辞了！”
　　说完，那猩红色道袍的男子再次驾驶飞舟离开。
　　薄雾茫茫！
　　贺平生的眸光穿过薄雾，落在了这碑林之上。
　　这里已经有了数十人。
　　看来，他还不是最早的一批。
　　“走吧！”天维女帝朝着碑林努努嘴：“坐在这碑林上面等候吧！”
　　说完，她身子一轻，便随便落在了一块角落的石碑之上。
　　贺平生也踏上了石碑，落在了那天维女帝的身边。
　　旁边的知书仙子也跟二人坐在了一起。
　　“不好！”就在刚刚落在那石碑之上，天维女帝的脸色却霍然大变，道：“这里……周围的虚空中，似乎有毒！”
　　“大家小心点！”
　　她是为了提醒贺平生，所以声音很大。
　　但很快就引来了一丝嘲讽。
　　龙族的青衣人道：“不是虚空有毒，而是这虚空之中，漂浮着无数毒属性的规则之力！”
　　“人族啊，大惊小怪！”
　　天维女帝脸色通红。
　　贺平生则是神念伸展而出，道根散开，感触了一下，道：“没错，是规则之力，而且这里的规则还很高1”
　　“至少达到了六七品的样子1”
　　“所以，大家还是注意一点的好！“
　　说完，贺平生便盘膝坐在石碑上，开始领悟那毒性规则。
　　不过领悟了一段时间之后，他才发现此地虽然有毒道规则，但是太过稀少薄弱。
　　领悟了也没有什么作用。
　　既然如此，还不如悟点别的。
　　贺平生又拿出了一缕时间道法，放入神念之中开始领悟了起来。
　　时间还是很有用的。
　　比如现在，他因为领悟了二百年左右的时间道法，战斗力也提升了。
　　当初一击之下用锁定空空妖帝身体周围的时间的时候，空空妖帝都无法躲避。
　　可想而知。
　　若是将这时间领悟到了大成的境界，一念之间就能将人定在原地！
　　很快，一年的时间过去了！
　　距离仙墟开启，仅剩数日。
　　这一日，天空之中雷光煌煌。
　　贺平生猛地抬起头，却看到了一名身穿青衣的魁梧身影，直接撕裂虚空落到了万碑林这边。
　　而且这家伙贺平生还认识：青麒太子。
　　不……
　　现在，应该称他为青麒妖帝了。
　　二百年不见，这家伙的修为也提升了，到了大乘帝境二层。
　　“嘿……”青麒落下，道：“贺道友……你也来了！”
　　他直接落到了贺平生旁边的一块石碑上。
　　贺平生淡淡的道：“我不想让惹麻烦，你不用透露我的身份！”
　　毕竟，这里的人越积越多，龙族都来了三四个了。
　　五方大陆上面的大乘帝境，还是很多的。
　　可想而知，如果大家知道了贺平生的身份，那一定会给他带来麻烦！
　　“好好好，我懂，嘿嘿……”青麒看了看贺平生，又叹了一口气：“你是真的快啊……当初咱们两个第一次见面的时候，你才炼虚期十二层！”
　　“二百年前最后一次见你，你也不过是合体期二层！”
　　“现在都八层了？”
　　“你特么……”
　　“这才二百年啊？”
　　“你怎么修的呢？”
　　青麒一脸疑惑，但他心中对贺平生更是佩服。
　　贺平生淡淡的道：“没有你想的那么神，我有五个分身，每个分身和我合道一次，我修为就破一层，不然我哪能那么快？”
　　“原来如此啊！”这么一说，青麒心里好受了一点，但他仍旧是道：“即便如此，你也是够妖孽的了！”
　　贺平生道：“你不是雷道灵根吗？”
　　“这毒属性的东西跟你有什么关系？”
　　“你也来？”
　　“你不懂！”青麒摇摇头：“我肯定是不想来的，但是我毕竟是麒麟一族，而麒麟一族作为神族，有些时候身不由己！”
　　“这次，也是不来不行！”
　　“说起来，和你们人族也有关系！”
　　“其实也不只是你们人族，而是四大神族，都不希望看到有人能获得十大先天真毒！”
　　贺平生摆摆手，表示不关心。
　　这厮又问：“我妹呢？”
　　贺平生问：“要不，我现在把她放出来给你看看？”
　　“别别别……”青麒讪讪一笑。
　　轰隆隆……
　　也同样是在这个时候，虚空又传来了一道沉重的声音。
　　众人无不抬头看去，却见那金苦一族的天舟再次飞掠而来，几个呼吸之后，就落在了旁边。
　　天舟之上，只有十二个人。
　　十二人，又分六个男子，六个女子。
　　人人都身材颀长，着月白色道袍。
　　仔细看去，每一个人，不论男女，都长得出奇的美。
　　没错，男人也到了那种美到骨子里的感觉。
　　贺平生一脸疑惑：“这是什么种族？也是人族吗？”
　　旁边的青麒却深深地吸了一口气：“巫族！”

第912章 阴阳真假
　　“卧槽……”
　　听了青麒的话，贺平生直接一句粗口爆了出来。
　　巫族？
　　太颠覆认知了。
　　他虽然从未见过巫族，但是巫族的大名却是早就听说过了。
　　传说巫族是神族，以土元素的本源幻化而出，为仙界巫族之后裔，强大无比。
　　他们的强大，主要体现在肉身上。
　　传说每一个巫族，都力大无穷，防御无敌。
　　可现在，你告诉我这些看上去美的不像话的巫族，他们都力大无穷和防御无敌？
　　怎么看都不像呢！
　　在贺平生的原始印象中，巫族应该是那种身材魁梧粗糙，满脸胡须的丑汉子。
　　太颠覆认知了。
　　“诸位，距离这金苦仙墟开启还有一段时间，你们随便找地方坐吧，若是遇到了任何问题，都可以告诉我们金苦一族！”
　　“请！”
　　金苦一族的大乘帝境，对于这巫族也是客客气气的。
　　丝毫没有任何架子！
　　“不客气，辛苦了！”
　　巫族的领头人朝那金苦大乘拱拱手，然后嗖嗖嗖，一阵飞行，都落在了这石林之上。
　　金苦一族的大乘再次折返而回。
　　“古兄，多年不见了！”
　　等那金苦大乘走了之后，一名身穿青衣的修士站起来，朝着巫人一族喊了一句，然后笑呵呵的道：“这么久了，我还以为你早就飞升了呢？”
　　这身穿青衣的说话之人也不简单，乃是同为四大神族之一的龙族修士。
　　“哦……原来是敖烈道友啊！”巫族领队拱拱手：“好久不见了……本座本来是可以飞升仙界的，只是因为要等待此次的金苦世界开启，所以才暂时延后！”
　　“等此次金苦仙墟之行结束，便着手飞升了！”
　　“你呢？”
　　敖烈道：“贫道也差不多了，不过……咱们似乎白来了一趟啊，距离这仙墟开启也只有三日的时间了！”
　　“那厮还未到啊，呵呵呵……”
　　说话间，敖烈的目光扫了一下周围。
　　那巫族领队古冶涤的眸光也看了一下周围。
　　“没来？”古冶涤的眸子微微一缩，道：“王敦这小子不会是不来了吧？”
　　“若他不来，本座也不用等了，现在就可以渡劫飞升了！”
　　贺平生心里一抖：这家伙是为了王敦而来。
　　想一想也就明白了。
　　王敦的名头很大，又是九九天劫，所以他进入这金苦仙墟中，还是非常有可能带出十大真毒的。
　　到时候王敦解除了金苦一族的枷锁，成了整个西极大陆的统御者，人族必然会水涨船高。
　　所以这一次，巫族和龙族的目标，就是王敦？
　　贺平生猜的不错。
　　因为那次王敦渡劫的时候，就是被龙族和巫族两族联手所迫，不得不通过渡劫来保命。
　　而渡劫的时候，又暴露了九九气运。
　　之后龙族和巫族两族就更加警惕了。
　　“怎么？”古冶涤看了一圈，奇怪的道：“这凤族为什么还没来？”
　　不说还好，他这么一说，众人才想起还有一个凤族。
　　“就是啊！”
　　“凤族呢？”
　　“同为神族，凤族怎么能缺席如此盛会呢？”
　　“怎么回事？”
　　数以百计的大乘帝境，议论纷纷。
　　就连贺平生都有些意外。
　　最后，某个麒麟站起来，道：“巫族和龙族的道友，此事我知道，凤族让我们通传二位，他们如今面临大敌，不便前来！”
　　“正严阵以待迎敌！”
　　“所以，此次的金苦仙墟之行便不来了！”
　　“哼……”古冶涤道：“不就是一个贺平生吗，如此大惊小怪！”
　　“这凤族，是越来越不堪了！”
　　“怎么着，他们还能把不灭火山打造成乌龟壳不成？”
　　没有人回应古冶涤的话。
　　古冶涤非常不满的看了两眼麒麟一族，都：“你们麒麟一族更垃圾，连凤族都不如，听说有个新晋的妖帝，还把自己的妹妹送给人家贺平生当坐骑了？”
　　“这种人也配称四大神族？”
　　“从今以后，我看这四大神族就只有两大神族了！”
　　“凤族和麒麟一族，滚下神族位子正好！”
　　古冶涤破口大骂，可谓是把麒麟一族都骂的抬不起头来，然而麒麟一族的几个大乘却没有任何反应。
　　既不反击，也没有人站出来反驳。
　　只有贺平生身边，那青麒气的浑身发抖，眸光如火。
　　“哦？”古冶涤的目光，忽然落在了青麒的身上，道：“大乘帝境二层，那个把妹子送给别人当坐骑的贱货，不会是你吧？”
　　“你找死！”青麒噌的一下站起来。
　　他这一辈子，什么时候受过这种讽刺？
　　“哎哎哎……”龙族敖烈摆摆手，道：“古兄过了啊……你是不知道，传说那贺平生也是九九气运，落下了九九天劫之人！”
　　“凤族和麒麟怕他，也是人之常情！”
　　“哼！”古冶涤冷哼一声，道：“敖烈道友，你有所不知，用脑子想一想，有可能同时出现两个九九气运的家伙吗？”
　　敖烈一怔，然后眉头紧皱：“怎么说呢……的确是有些奇怪！”
　　“九九气运是何等逆天的存在？怎么可能一下子蹦出来两个，而且还都是人族？”
　　“所以！”古冶涤道：“天道之下，孤阴不长，独阳不生！”
　　“有真，必有假！”
　　“本座猜测，这两个九九气运虽然看起来都是九九，但是实际上，却是一个阴，一个阳！”
　　“也就是说，一个是真的九九气运，一个是假的九九气运！”
　　“只是，如今这二人阴阳难辨而已！”
　　敖烈拱拱手：“还请古兄解惑！”
　　古冶涤道：“凡天赋异禀之人，必得天独眷，又为世人所妒！”
　　“你想一想，一个九九之才的出现，会给一方世界带来何等震撼！”
　　“有无数人想要除之而后快！”
　　“这种情况，天道必然会安排一个假的九九天才出来，帮助那真的承担压力，分担各种恶意！”
　　“所以，就有这一阴一阳，一真一假了！”
　　“王敦那小子，你我二人都是见过的吧，何等的惊才绝艳？”
　　“所以，你觉得贺平生和王敦二人，谁是真，谁是假？”
　　说完，古冶涤看着敖烈。

第913章 人族不得入内
　　“这个……我也不清楚！”
　　敖烈皱着眉头，想了一会道：“但是从古兄你的理论来看，王敦是真的可能性更大一些！”
　　“你看啊……一直以来，挨打的那个人，总是贺平生！”
　　“岂不是正合了古兄你那假的给真的做挡箭牌的理论？”
　　敖烈此言出口，不少妖帝都点头。
　　古冶涤也点头道：“敖烈道友的这个观点，和本座不谋而合！”
　　“罢了，且不去管他！”
　　“咱们就静等这仙墟开启吧！”
　　古冶涤摆了摆袖子正要坐下，猛地又看到了远处某个石碑上站着的青麒，眉头微微一皱，道：“麒麟小子，别以为你们也是神族，就可以跟本座这么个态度！”
　　“神族和神族，也是有区别的！”
　　“现在我给你两个选择！”
　　“第一，既然顶着神族的头衔，就要知道自身的高贵，回头立刻将你送出去的那妹子，给我弄回来！”
　　“第二，取消你们神族的头衔，同时，送我两头麒麟来，也给我当个坐骑试试！”
　　“这麒麟，他人族坐的，本座自然也坐的！”
　　“不但要给我，还要给我你们麒麟一族最高贵的公主！”
　　“听说你有个幼女，不错……虽然修为低了点，也是可以的！”
　　这一刻，青麒彻底爆炸了：“你巫族欺我太甚！”
　　“我麒麟一族，乃是天定的神族，你说取消就取消？”
　　“还有……我雷荒大陆的事情，什么时候轮到你们古巫一族管了？”
　　轰……
　　青麒身上的气息轰然爆炸开来，一道强横的能量波，轰了出去。
　　“嘿！”古冶涤道：“看来，你还很年轻！”
　　“呵呵呵……虽然同为神族，你们麒麟和我巫族相比，屁都不能算！”
　　“既然你不服气！”
　　“那好……我们就让你服气！”
　　“古曦，本座记得你应该是大乘二层了吧，你去跟这位麒麟妖帝过两招，让他也知道我巫族的强横！”
　　“别一天到晚坐井观天！”
　　“是！”一名身穿月白色长袍的女子一步跨出。
　　她身姿妙美，玉面沉静，美的不可方物！
　　但是脸上却带着一层淡淡的杀气。
　　“走吧！”
　　古曦看了一眼青麒：“这里是仙墟的出入口，不适合打斗，我在旁边等你！”
　　说完，那古曦直接凌空虚度，几步便掠到了十万里之外的地方。
　　嗖……
　　青麒太子不甘示弱，他手持一柄黑色的长枪，也紧跟过去。
　　在场的大乘帝境，有人飞入虚空观战，有人就继续坐在石碑上，看着。
　　反正，大乘帝境的修为逆天，神念也逆天，十万里外的战斗，可以看的清清楚楚。
　　咔嚓嚓……咔嚓嚓……
　　雷光嚯嚯！
　　青麒立在虚空，浑身上下覆盖了一层铠甲，他高大的法天象地的神通打开，遮住了半边天。
　　大日之光瞬间黯淡了下来。
　　他的身体周围，又有四个雷球不停的旋转着，雷光蜿蜒。
　　而站在青麒对面，则是那身穿月白色长袍的女子：古曦。
　　古曦并没有祭出法天象地的神通。
　　她是巫族，巫族不修道法只修肉身，所以她也没有这法天象地的神通。
　　但巫族却有一门和法天象地类似的神通，名为【巫神金身，一旦展开，便可以化身巫神，成就万丈金身。
　　不过，这神通极难，未必人人都能修炼的出来。
　　古曦道：“看你年幼，让你先出手！”
　　青麒也不客气，一挥手，意念喷薄而出。
　　那四个雷球各自化为百丈大小，携带着嚯嚯雷光，往古曦的头顶砸了过去。
　　“给我……开……”
　　那看似瘦弱的女人猛地拉开了脚步，右臂之上的衣衫瞬间撕裂。
　　一道道紫金色的纹路，在她娇嫩白皙的右臂之上蜿蜒浮出，宛若一道道金色的光被点燃。
　　浑身气血之力在这一瞬间被她凝聚到了右臂之上，然后一拳轰出。
　　携带着紫色力芒的一拳震的虚空出现条条裂缝。
　　庞大的气息吹拂，那气息化为能量波纹，一道道向四周扩散而去。
　　然后，没有使用任何法器的巫族少女这一拳猛地落在了第一个雷球之上。
　　砰……
　　那银色的雷球瞬间倒飞而回，不偏不倚，砸在了后面第二个雷球之上。
　　两个雷球直接爆炸开来。
　　“呀……”女人大叫着，右手不停的又挥动两下。
　　最后两个雷球被一左一右的轰飞到了虚空中。
　　再看的时候，那女人的身躯已经掠过了虚空，一拳往青麒这边砸了过来。
　　“雷舞……九天……”
　　青麒太子大喝一声，庞大的身躯猛地伸出双手。
　　他左右手的拳头之中，各攥着一道银色的天雷。
　　煌煌天雷，犹如神鞭一样被他舞动在手中。
　　“落……”
　　青麒太子猛地挥动双手，两道雷电便化为一片雷海，往那女子淹没过去。
　　本以为会是一场势均力敌的战斗。
　　可万万没想到，那女子却直接撕裂雷海飞出，然后小小的拳头猛地轰在了青麒的千丈身躯之上。
　　一道紫色的光，爆裂而开。
　　青麒那法天象地的真身，在力量的传导之下片片碎裂。
　　一瞬间，青麒便吐出了一口鲜血，倒飞万里之外。
　　女子立在虚空，脚不沾尘！
　　她的嘴角带着淡淡的微笑，问道：“还打吗？”
　　青麒一脸乌黑。
　　他的手中死死的攥着那黑色的三叉钢叉。
　　可惜，没用。
　　他知道自己打不过。
　　“同为神族，我今日不杀你！”
　　女子说完，直接一个飞掠，几步跨出，回到了万碑林。
　　青麒也黑着脸，落在了这边的万碑林。
　　胜负已分。
　　众人一个个震惊不已。
　　他们都很少看到巫族，但是巫族的强大，如今才算是亲眼所见。
　　“小麒麟！”古冶涤得意的笑了笑：“现在，本座说神族和神族是不一样的，你应该服了吧？”
　　“准备好！”
　　“仙墟结束之后，本座亲自上门，讨要坐骑！”
　　“还有！”说完，那古冶涤的脸色又猛地严肃起来，目光横扫整个碑林：“这一次，人族不得进入金苦仙墟……本座说的，你们谁赞成，谁反对？”
　　此言一出，所有人都大惊失色。
　　无数人都朝着贺平生和天维女帝这边看了过来。

第914章 战巫族
　　天维女帝的脸色很难看。
　　整个万碑林之中，人族也有不少。
　　来自五个大陆的，除了贺平生之外，还有六名帝境强者。
　　包括天火大陆上面的段飞红。
　　“可以，老规矩了！”敖烈也淡淡的开口：“人族不得进入其中！”
　　“为什么？”有一名人族不甘的大叫一声。
　　“没有为什么！”敖烈淡淡的道：“你可以试试，就是……回头能不能活着进去，那就不好说了！”
　　人族六名大帝，都低下了头，一个个灰头土脸。
　　别说龙族和巫族联合了，就是单单一个巫族这次来的十二名大乘帝境，他们就无法应付。
　　“你们可以走了！”古冶涤挥挥手。
　　不过，当他的眸光落在贺平生身上的时候，却猛地顿了一下，道：“咦……还有个合体期二层？”
　　“等等……”
　　“你们不能走了！”
　　古冶涤盯着贺平生，嘴角露出了一丝微笑。
　　“能以合体期二层的修为来到这里，还想着进入仙墟，看来这位人族修士必有非凡之处呢！”
　　“敖烈道友，你怎么看？”
　　敖烈瞬间会意，他哈哈大笑，道：“果然，被古兄说准了！”
　　“这世界上的任何物体，都是一阴一阳，阴阳相对啊……孤阴不长，独阳不生！”
　　“有道理啊！”
　　古冶涤笑着道：“那敖烈道友猜猜，这是真还是假呢？”
　　敖烈道：“真的藏于幕后，假的立在台前！”
　　“他还能是真的吗？”
　　“贺平生……你说说……对不对？”敖烈的下巴微微上扬，看着居高临下，一脸蔑视。
　　贺平生却一脸淡然：“真也好，假也好，那都是我人族内部的事，跟你似乎没关系吧！”
　　“呵呵呵呵……”敖烈大笑，道：“幼稚！”
　　“你觉得，我们是在跟你讲道理，论黑白？”
　　“小孩子才讲道理！”
　　“醒醒吧，这里是修真界，人人搏命，只为成就仙人！”
　　“这是个实力为尊的世界！”
　　贺平生点点头：“说的有道理……但是你可以闭嘴了！”
　　“实力为尊的道理，炼气期的修士都懂，你也不用跟我说！”
　　“你……”敖烈被贺平生怼的顿时大怒。
　　“不用逞口舌之力！”敖烈旁边的古冶涤道：“没有足够的实力，你的命运和生死，只能任由别人摆布！”
　　“这样吧，我也不为难你！”
　　“看到没有！”
　　“这是我们巫族十二人之中，修为最低者，她叫古曦！”
　　“你战胜了她，才有资格跟我们谈去留的问题！”
　　“古曦！”
　　古冶涤朝古曦示意。
　　刚刚经历过一番战斗的古曦再次走出来，她认真的朝贺平生摆了摆手：“我等你……”
　　下一刻，她脚下微微一用力，便跳入苍穹万里之外，占据了一方虚空。
　　贺平生也一步跨出，直接来到了她的对面。
　　下面麒麟大叫一声：“贺道友小心，这女人力量很强，不可力敌。”
　　“哼……”女子一声冷笑，道：“贺平生……看在你只是个合体期的份上，我让你先出手！”
　　“机会只有一次！”
　　并不是古曦轻敌，也不是她自傲。
　　而是她深知贺平生的不凡，却又无从下手，想要以退为进，让贺平生首先发动进攻，自己然后再做应对。
　　这样不至于盲目之下失了主动。
　　贺平生却笑了笑，然后大喝一声。
　　“砰……”
　　他没有使用任何法力和法宝，直接身子化为一道流光，然后半空中一拳打出。
　　纯纯的肉体力量。
　　巫族虽然力大无穷，防御无敌。
　　可贺平生也不弱，他可是一路修行天阶极品的炼体功法起来的。
　　理论上来说，他的肉体强横程度，不输于任何同阶的巫族。
　　当然了，越阶对付巫族，恐怕有点难。
　　但那也只是有点难而已。
　　先试试再说。
　　“跟我巫族比力量？”古曦脸上露出微微的怒意，她觉得自己被羞辱了：“你找死……”
　　砰……
　　她右手猛地轰出。
　　右臂之上，衣衫道袍，寸寸断裂，露出洁白如玉的手臂来。
　　那洁白如玉的手臂上，一条条金色的纹路点燃蜿蜒。
　　然后，无穷的力量聚集在拳头之上。
　　紫红色的力芒喷薄而出，虚空顿时裂开了一道黑色的缝隙。
　　两只拳头，在这一瞬间碰撞到了一起。
　　纯粹的力量化为能量波动，往四方扫了过去。
　　然后，贺平生的身子便像那炮弹一样被轰入虚空万里。
　　他的力量，终究是不如巫族的。
　　毕竟，差了一个大境界。
　　而且，贺平生的炼体功法也只是修到了炼虚期十层左右的样子。
　　差的有点多。
　　可贺平生的身子刚刚退出万里，他就猛地划过虚空掉头返回，手中紫金色的棍子拿出，顷刻化为黑色的长枪，然后对着古曦的方向，一枪轰出。
　　那黑枪瞬间撑开为千丈大小。
　　贺平生的身躯消失不见了，他整个人，都融入了神枪之中。
　　神通：万灭归元！
　　这万灭归元之上，又加持了【天罡三变】和【五行混一劲】。
　　这一击之力，俨然有大乘帝境之风。
　　不……
　　应该说，这一击之力，至少相当于大乘帝境后期的实力。
　　看到贺平生的这一击，下面数以百计的妖帝都倒抽冷气：这就是九九气运的强悍吗？
　　那古曦也不敢硬接，脚下一动就要离开。
　　然而，她却发现，自己周围的虚空变了，时间似乎慢了一些了。
　　以至于，她奔走的时候，就像是陷入了粘稠的空间一般。
　　不但时间法则变了，周围的空间法则也有所改变。
　　“该死……”古曦知道自己逃不走，只能大喝一声：“六丈巫身！”
　　下一刻，她体内的气血之力翻滚，整个人的身体也变大了。
　　变成了六丈大小。
　　不但身躯变大了，样貌也发生了变化。
　　古曦化为了一名身材魁梧但是相貌却极为丑陋的金色的怪物！
　　这怪物细看之下也是人形，可惜太过丑陋。
　　巫族之中，有两个增益类神通，一个是【巫神金身】另个一就是这【六丈巫身】。
　　巫神金身并不是谁都能够炼成的，只有极少数巫族的绝世天才，拥有浑厚的巫族血脉，才可以炼成。
　　而六丈巫身虽然效果差了很多，但是门槛也低，基本上一般的天才都可以修行。

第915章 碧海潮雷，雷电星球
　　古曦虽然撑开了自己的六丈巫身，但是和贺平生那千丈大小的黑色神枪相比，仍旧宛若蝼蚁。
　　狂暴的力量袭来。
　　神枪锐利的枪尖，砰的一下戳到了那金色的六丈巫身之上。
　　然而，并没有戳破。
　　那金色的六丈巫身，宛若金属质地一样，在贺平生的神枪压迫之下直接往大地上面坠落而去。
　　砰……
　　宏伟的神枪狠狠地插在大地之上。
　　这一刻，目之所及，看不到古曦的身影。
　　只有一道磅礴的能量从大地之上轰然而开，往四周横扫过去。
　　有形大地，宛若水波一样的一波波的荡漾起来。
　　神枪周围，一座座大山被夷为平地，化为无数大大小小的石块和灰尘，这些灰尘石块被狂暴的力量裹挟着，又往四周更远的地方扫了过去。
　　从高空往下看，就像是一滴水，落入了平静的湖泊一样。
　　大地涌动几下之后结束，上面灰色的尘土一点点消失，露出赤红色的岩浆。
　　以神枪为中心，周围百里，都化为了一片岩浆的海洋。
　　大乘帝境修为的轰击力，让人震撼。
　　然而，仅仅只过了几个呼吸之后，便有一道金色的人影又嗖的一下从那岩浆之中飞出，顷刻之间立在苍穹。
　　“该死……”
　　刚刚从岩浆中飞出，那古曦就破口大骂：“该死的东西，居然偷袭！”
　　“还给你！”
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　八根紫黑色的毒刺，被那古曦隔空丢给了贺平生。
　　没错！
　　刚刚在一枪将古曦轰入地底的同时，贺平生也暗中发动了八宝紫云刺，去偷袭古曦。
　　古曦倒是被刺破了皮肤，但是这八宝紫云刺也已经被折断了。
　　这极品的灵宝，就此损毁。
　　贺平生自然没有修复的必要，一挥手将这废弃的八宝紫云刺直接丢进了下方的岩浆之中。
　　“你够卑鄙！”古曦道：“但……可惜了，你这毒的品级太低，毒不到本宫！”
　　轰……
　　贺平生没有废话，识海中七道绿油油的神念神钉飞出，猛地再次往古曦轰了过来。
　　古曦没有做出任何防御，那七枚神钉全都刺入了她的识海。
　　可惜，对她来说毫无用途。
　　“哈哈哈……愚蠢！”古曦化为的怪物哈哈大笑：“我们巫族，不修神魂，没有神念，全靠肉身！”
　　“你这神念攻击，对我无效！”
　　“否则，若是有人以神念攻击我巫族有效的话，我们这个种族早就消失在这个世界了！”
　　“现在，该老娘反攻了！”
　　轰……
　　六丈巫身猛地一拳打出。
　　他整个人化为一道紫色的光。
　　那是力芒！
　　隔空，往贺平生轰来。
　　贺平生怡然不惧，他稳稳地立在虚空，右手之中的黑色神枪顷刻化为一根紫红色的棒子，然后砰的一下，被他双手紧握，隔空抡了过来。
　　鸿蒙紫金棍上，冒出了一缕赤红色的火焰。
　　这是棍子在吸收了【涅槃神晶】之后增加的属性攻击。
　　往后的每一记攻击，都自带火焰属性。
　　砰……
　　棍子抡到了一半的时候，便化为了黑色。
　　另外两个神通加持其上。
　　五行混一劲！
　　天罡三变。
　　在无数人惊讶的目光中，黑色的千丈巨棍和那六丈巫身终于撞在了一起。
　　下一刻，那六丈巫身便如同皮球一样，被一棍抽飞。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　虚空中，那庞大的黑色棍子，也在不停的快速颤抖。
　　这一击虽然将那巫族大乘抽飞，可是贺平生也受到了不小的反弹之力。
　　“好强的力量！”被抽飞的古曦没多久便稳稳地落在了百里之外：“但是没用……你这种力量，跟我造不成任何的伤害！”
　　“是吗？”
　　贺平生的眸光微微一缩，一挥手收起了鸿蒙紫金棍，然后双手砰的一下合在一起。
　　左手雷电之力嚯嚯生光，右手真火之气耀目而开。
　　雷火之力化为了一道赤红色的光柱，砰的一下从贺平生双手之中迸发而出，轰向了远在百里之外的巫族女子。
　　这赤色的光芒之上，又有雷电之力缠绕。
　　砰……
　　光柱猛地轰在了那古曦身上。
　　一道道强横的银色雷龙在她身上盘旋起来。
　　“啊……”古曦发出一道惨叫，然后猛地一用力，就将这一道雷电之力给丢开。
　　但是，贺平生却敏锐的捕捉到，在刚刚的那一击之下，这女人受伤了。
　　虽然……或许只是轻伤。
　　“我懂了……”贺平生脚下微微一用力，身体化为一道光往古曦冲了过去。
　　木克土！
　　作为雷属性的力量，这雷自然也克土。
　　利用五行相克的力量，或许就是突破口。
　　“给我……开……”
　　等飞到了那古曦面前的时候，贺平生双手之中的雷电之力凝聚到了极点，然后猛地冲入虚空。
　　两个碧蓝色的雷电之球轰然从他身躯之上坠落下来。
　　一左一右，往古曦砸了过去。
　　每一个雷球，都有百丈大小。
　　远远看过去，宛若两颗星球。
　　蓝色的星球之上，雷电化为海洋，不停的有雷龙喷薄而出。
　　极品帝兵：碧海潮雷珠！
　　而且是两个。
　　“天罡三变……”
　　“五行混一……”
　　贺平生的身躯轰然变大，化为千丈法相真身。
　　同时，又有两道神通加持在了雷球之上。
　　碧蓝色的雷电之球瞬间化为黑色，而且体积再次膨胀，每一个，都变成了千丈大小。
　　这一刻，整个虚空都黑了下来。
　　惶惶天际，唯有那两粒黑色的雷球，还有雷球上面的银色雷龙，在不停的闪烁。
　　嚯嚯电光，一明一灭，周而复始的照彻周边天际。
　　“快跑……”万碑林之中，那巫族的领队古冶涤终于急了，他看得出来，古曦接不住这一招。
　　古曦都要哭了。
　　她也想跑。
　　可是不能！
　　因为，她整个人，都被禁锢在了原地。
　　她的身体周围有一道特殊的力量，包含了空间法则和时间法则。
　　不但有空间法则的禁锢，还有时间法则的速度减慢。
　　这么双重压力之下，她即便是用尽了全力想要逃走，也只是挪动了不足十丈的距离而已。
　　然后，一左一右两粒千丈雷珠，将她夹在了中间。
　　一道银色的雷海闪过！
　　雷海中，有血光喷薄而出。

第916章 这厮才是真的吧？
　　雷电消散！
　　两枚碧蓝色的雷珠悠忽之间飞回贺平生的手中。
　　贺平生趁机吞了一滴【七彩圣莲茶】。
　　体内干涸的丹田全部回满。
　　这个时候，虚空中只漂浮着一个奄奄一息的身体。
　　那古曦的六丈巫身被破开，如今化出了原本的面目，躺在虚空，一口口的吐着血。
　　脸色苍白。
　　“贺平生……”远处，碑林之上，那古冶涤的声音传来：“此刻住手，你就此离去，我可以饶你不死！”
　　“否则！”
　　“神仙难救你！”
　　贺平生转过头，看着古冶涤的方向，嘴角微微往上一拉露出了笑容：“我贺平生这辈子，就是不受人威胁！”
　　说完，一条黑色的长枪瞬间掠过虚空！
　　噗嗤一下，将本就奄奄一息的古曦的身躯直接刺穿！
　　虚空中血花绽放，血雨横撒，落在下面的熔岩之中，滋滋滋的冒着血气。
　　可惜，贺平生的黄泉勾魂索已经飞出了，却并没有看到这古曦的魂魄。
　　怎么回事？
　　“贺平生……你该死……”
　　远处古冶涤大怒之下，直接化为一道光，砰的一下往贺平生这边飞来。
　　贺平生还以为这古曦并没有死透，一挥手就把她收入到了自己的法宝空间里。
　　这个时候，那古冶涤也已经来到了面前。
　　他伸出手，一拳轰出。
　　紫色的光芒闪烁天地，这一刻，天地之间，唯有一抹紫色。
　　这一拳，纯粹的力量迸发。
　　贺平生却在这一拳到来之前便发动了【虚空疾动】的神通离开原地。
　　砰……
　　拳头落在了虚空。
　　无尽能量迸发出来。
　　虚空被打开了一个巨大的黑色缺口，一道道黑色的混沌之气从外面吹拂而入，在天地规则之力之下，这些混沌之气又被衍化为地火水风四大先天元素。
　　而那被轰开的灵界壁垒，又在半个呼吸不到的时间里，缓缓的自行修复完整。
　　“该死……你是怎么逃掉的？”
　　古冶涤转过身，看着身后的贺平生，忽然问了一句。
　　贺平生没有回答，而是一挥手，双手之中便有雷电凝聚。
　　轰……
　　一粒雷电构成的光球，被轰到了古冶涤的身上。
　　天阶神通：齑雷聚日。
　　但是这一招神通只是单纯的雷电攻击，并没有被贺平生加持天罡三变和其他神通。
　　所以，攻击力有限。
　　秒杀同阶够了！
　　甚至，秒杀合体期十二层也够了。
　　可对付大乘帝境十二层的巫族，却远远不够。
　　那古冶涤不躲不避，就是一脸冷笑，然后一拳打出。
　　轰……
　　贺平生的雷电之力被他轰得干干净净。
　　然后，这一拳上面的余力又继续上前，砰的一下打在了贺平生凝聚出来的青色龟壳之上。
　　然后，贺平生的身体便化为一道流光，被轰出万里之外。
　　不偏不倚，正好落在了那万碑林的上方！
　　贺平生并没有受伤！
　　他深吸一口气，再次将全身的法力都打开，灌输到了两个碧海潮雷珠之中。
　　轰隆隆……
　　两颗雷珠，带着嚯嚯电光，悬在了虚空。
　　每一颗雷珠，都有千丈大小，宛若一个小星球。
　　“哼……”
　　不远处的古冶涤冷笑：“你这一招，或许能击杀古曦，但是绝对不可能对我造成任何伤害！”
　　“本座让你知道，什么叫一层修为一层天！”
　　“好！”贺平生大吼一声，带着两枚雷电之珠轰然而出，往那古冶涤砸了过去。
　　古冶涤身子上面金光一闪，瞬间也化出了那六丈巫身的神通。
　　结果！
　　贺平生的身影却猛地消失不见了。
　　再出现的时候，却陡然来到了那碑林之中，他身后的两只雷球，以迅雷不及掩耳之势，轰然落在了一名大乘帝境四层的巫族妖帝身上。
　　那妖帝没有任何防备之下，直接被一击轰杀。
　　一片血雨纵横。
　　同时，万碑林之中，数以万计的石碑全部被雷电之力冲成了碎末。
　　大地再次化为了一锅百里大小的熔岩。
　　原本端坐在万碑林之上的无数妖帝，一个个飞起，飞入天际。
　　“贺平生……你该死……”
　　一口气被人斩了两个大乘帝境，那巫族古冶涤的愤怒可想而知。
　　此时此刻，他恨不得将贺平生抽筋扒皮。
　　不过，在出手之前，他仍旧是愤怒的问道：“古榕和你无冤无仇，你为何攻击他？”
　　贺平生淡淡的道：“我贺平生和你们巫族无冤无仇，你们又为何挑衅我？”
　　这一问，问的古冶涤哑口无言。
　　“好好好……好好好……”
　　“贺平生是吧，今日……你必死无疑！”
　　贺平生冷笑：“你高看你自己了！”
　　“或许我杀不了你，但是你一定杀不了我！”
　　巫族，贺平生根本不带怕的。
　　巫族皮糙肉厚，而且力大无穷，对于妖族来说，几乎是天生的克星。
　　他们凭着浑身的力量，几乎可以打爆任何种族。
　　然而，神魂是他们的弱点。
　　没有神魂，便无法驭使天地规则之力。
　　那就没有办法封锁虚空，禁锢时间等等。
　　只靠力量，一辈子也别想困住贺平生。
　　困不住？
　　你又如何杀得死？
　　轰……
　　古冶涤化为了一道光，猛地冲向了贺平生。
　　可惜，他没有轰到贺平生身上，反而是将一身的力量发泄到了下面的大地上。
　　岩浆沸腾，山川崩裂，那原本是仙墟出入口的地方，顿时化为人间地狱。
　　而贺平生，却以虚空疾动的神通，再次轻易躲开。
　　“贺平生……你要不要脸？”
　　“跑什么跑？”
　　“有种跟我硬碰硬的打一场啊！”
　　古冶涤已经疯了。
　　对着贺平生大喊大叫。
　　贺平生却立在虚空，脸上带着淡淡的笑容，道：“是吗？”
　　“我不要脸吗？”
　　“你确定？”
　　“一个大乘帝境十二层，打我一个合体期八层，我跑难道不正常吗？”
　　“不要脸的那个人是谁，想必大家都看得清清楚楚吧？”
　　贺平生抱着手，看着周围。
　　周围的虚空中，已经站满了妖帝。
　　因为地面没法待了。
　　不远处，那身穿青衣的敖烈深深地吸了一口气，慢慢的往后退了几步，心中不停的碎碎念：不是说这家伙是个假的吗？
　　我怎么觉得，现在这厮才是真的呢？

第917章 金不换
　　轰……
　　砰砰砰……
　　四名巫族的大乘帝境也跟着出手，一起袭击贺平生。
　　但是没用！
　　贺平生的虚空疾动根本无人能够限制。
　　而几番攻击之后，这仙墟入口的地方，却被轰的成了一片废墟。
　　眼见着无论如何都没有任何的效果，那巫族的大乘帝境也就停手了。
　　面对他们，贺平生已经立于不败之地了。
　　这边一番龙争虎斗，早就惊动了西极大陆的地主【金苦一族】的大乘了。
　　金苦一族，底蕴浑厚，家族之中也有十来名大乘。
　　其中的八名大乘联袂而来，出现在了这里。
　　“这……怎么回事？”
　　“是何因由？”
　　那金苦大长老看着满目疮痍的万碑林，震惊的说不出话来。
　　“哼……”一名白发苍苍的老者道：“巫族的几个大乘，想要击杀人族的合体期，打了半天没有打死，结果被人家一个合体弄死了他们两个大乘帝境！”
　　“现在，就这样了！”
　　说话的老者不是别人，正是同为天火大陆的大乘妖帝。
　　那北海帝域的玄武妖帝。
　　此言一出，那金苦一族的大长老顿时身子一抖，眼睛往虚空看去。
　　果然看到巫族好几个大乘立在虚空，而被巫族包围在其中的，则是一名身穿黑色道袍的人族合体。
　　合体期八层。
　　“呼……”金苦长老深深地吸了一口气，眸光微微一缩。
　　他已经隐隐约约的猜到了。
　　“几位道友，为何在此大打出手？”金苦长老仰着头，道：“可否停下来，暂解恩怨？”
　　那巫族的几个大乘帝境，一个个尴尬的要死，对方是打也打不死，他们认输也不好认输，此刻金苦长老给了台阶，他们正好顺着往下走。
　　于是，古冶涤道：“算了……看在金苦长老的份上，今日先饶了你小子的命！”
　　“等改日本座再寻你论个清楚！”
　　说完，几名巫族的大乘帝境一个个的落地。
　　贺平生也落在了旁边。
　　“落……“那北海妖帝玄武一挥手，便有磅礴的水汽从虚空降落。
　　几个呼吸之后，大地上面的百里岩浆便被虚空的水汽浇灌之下凝固了起来，重新化为了坚实的地面。
　　可惜的是，这地面上面不停的冒着白色的雾气，让这山谷之中的雾气更重了几分。
　　“金苦道友啊！”玄武妖帝看着金苦大长老，问道：“如今这里被他们打成了这个样子，不会把你们金苦仙墟的秘境入口给打坏了吧？”
　　“额……”金苦大长老道：“这位道友，在下名【金不换】，你可以喊我金不换，也可以喊我金道友！”
　　“金苦为贫道先祖，这个……喊我金苦不太合适！”
　　金不换的脸上，有些尴尬。
　　“哈哈哈……”玄武哈哈大笑，道：“好好好……是老夫没有仔细考量，金不换道友，抱歉了！”
　　“无碍！”金不换这才道：“金苦仙墟，乃是一方小世界，入口在这里，和这一方世界的壁垒相连接，不会被打破，诸位道友请放心！”
　　“接下来，还有三日的时间，便可以开启仙墟了！”
　　“不过在这之前，老夫先说一下规矩！”
　　“希望大家能够理解！”
　　“并不是老夫给诸位立规矩，老夫也没有资格给诸位立规矩，而是先祖意志，还请诸位原谅！”
　　金不换口气很软，也很客气。
　　众人都朝金不换拱手。
　　金不换继续道：“第一，理论上来说，任何种族，都可以进入其中！”
　　“任何人，任何种族，都不能阻挡其他人进入！”
　　“这一点，还望诸位见谅！”
　　金不换说的斩钉截铁！
　　古冶涤看了看贺平生，一脸黢黑。
　　刚刚他才说过，不让人族进去。
　　现在跟贺平生打了一架之后，他也不敢再说这话了。
　　如此被金不换又挑出来说，在数以百计的大乘妖帝面前，要多尴尬有多尴尬。
　　“第二！”金不换继续道：“金苦仙墟开启之后，只看机缘，不看修为，只要是有金苦令的，所有人都能进去！”
　　“第三，此次金苦仙墟开启时间为一百年！”
　　“百年之内，任何人不得外出，当然了，就是你们想出来，也不可能出的来！”
　　“因为，这仙墟并不是普通的三千世界！”
　　“而是一个【小灵世界】……”
　　“百年之后，我们金苦一族会再次打开这通往小灵世界的出入口，以供大家外出！”
　　说到这里，众人纷纷议论了起来。
　　贺平生的眸子闪烁一下。
　　小灵世界？
　　这东西他也有。
　　如果是小灵世界，那么这个仙墟可是够大的啊！
　　不过，既然是小灵世界，这问题就大了。
　　身为大乘帝境的修士，进入小灵世界之后，即便是没有出口妖帝也可以通过撕裂虚空的方式，返回原来的世界。
　　为何就不能出来呢？
　　“第四！”金不换接着道：“在开启期间的百年之内，你们在仙墟之中的一举一动，都不为外界所知，所以，诸位道友到时候还要自己保证自己的安全，没有任何人为你们的生命做出任何承诺！”
　　说白了，就是里面可能会死，或许会被毒死，或许会被别人攻击。
　　但是，和我们金苦一族无关。
　　“最后一点，我们金苦家族受到了天道诅咒，每个人的身上都有一道枷锁，那就是无论如何也不能飞升！”
　　“自然，也无法进入散仙境界！”
　　“想要打破这诅咒，必须用十大真毒之中的至少一个，来献祭天道！”
　　“诸位！”
　　“如果谁能从这仙墟之中带出真毒来，解了我们金苦一族的枷锁，我们金苦一族，将支持他在西极大陆上面发展！”
　　“并且，整个家族，都会认此人为主！”
　　“所以，诸位如果有谁能够带出真毒的，一定要告诉我们，不要藏着掖着！”
　　“诸位，规矩就这么些，如果谁有疑惑，可以问我，老夫知道的，都能告诉你们！”
　　有人迫不及待的问道：“请问金道友，可有这小灵世界中的地图？”
　　金不换摇摇头：“没有！”
　　有人问：“你们金苦一族，对于这其中的世界，是否熟悉？”
　　金不换道：“我们金苦一族，无法进入其中，所以对里面的形式也并不熟悉！”

第918章 人族都是卑鄙无耻之徒
　　“金前辈……”
　　不远处，贺平生朝金不换拱拱手，道：“晚辈有一疑惑！”
　　“呵呵……贺道友，不用客气！”金不换的目光看向贺平生的时候，眸子里露出一缕光彩来：“请说！”
　　贺平生道：“这小灵世界，级别远超三千世界，晚辈曾经有幸也进入过一个！”
　　“哦？”金不换听到这话，顿时大吃一惊：“贺道友……你也进入过小灵世界？”
　　“这……这怎么可能？”
　　“据我所知，这灵界之中，只有一个小灵世界，就是我们金苦世家的这个小灵世界！”
　　金不换震惊了。
　　不但金不换震惊了，其余的各大妖帝也都一脸振奋！
　　小灵世界啊！
　　这可是和灵界同级别的世界，若是有野生的小灵世界被人发现，那这里面该藏了何等浩瀚的资源呢？
　　“贺道友……”段飞红问：“你真的发现了小灵世界，在何处？”
　　“是啊，哪里有小灵世界？”
　　“是秘境，还是自成一界？”
　　诸位妖帝纷纷询问。
　　贺平生却摇摇头，道：“小灵世界的事情，我先不方便告诉你们！”
　　说完，他又转头看向了金不换：“金前辈……小灵世界若是没有激发之前，进入其中之后，可以随时出来！”
　　“譬如大乘帝境的妖帝，便可以随手撕裂虚空，从小灵世界中回归到灵界之中来！”
　　“可……若是已经激发的话，便会自成一界，从此和灵界再无任何沟通！”
　　“前辈所说的这个【金苦仙墟】似乎不太一样，为何还要专门开启呢？”
　　贺平生一脸疑惑的看着金不换。
　　如果金苦仙墟是个没激发的小灵世界，大乘帝境可以随时撕裂虚空出来。
　　如果已经激发，那进入其中之后，就再也出不来，关键是你也不可能进去啊。
　　但现在，这金苦仙墟可以进出，但是并不能随意进出。
　　这就有点奇怪了。
　　“呵呵呵……”金不换深吸一口气，然后笑呵呵的道：“没想到贺道友居然有如此机缘，还去过小灵世界？果然是大气运者啊！”
　　“只是，道友有所不知！”
　　“无数年前，我们金苦老祖因为某些事，被天道所捐弃，从此无缘仙路！”
　　“可我们金苦老祖和阁下一样，是个天赋异禀之辈，突破到了散仙境界之后，后来修为又上了一层！”
　　“虽然他最终仍旧没有进入仙界，可在人间，却是无敌的存在！”
　　“他开辟了小灵世界，并且将这一方小灵世界激发了开来！”
　　贺平生动容：“激发了？”
　　“嗯！”金不换道：“激发之后，这小灵世界便会化为一个和灵界平行的世界，其中生灵，亦可以飞升仙界！”
　　“老祖因为被天道捐弃，只活了四十万年便身陨，身陨之后，他以自身仙躯为桥梁，打通了灵界和那一方小世界的通道！”
　　“所以，才有如今的境况！”
　　这么一说，贺平生也明白了，他拱拱手：“多谢前辈解惑，金苦老祖，真是古往今来的第一天才，令人好生神往！”
　　从金不换的口中得知，这金苦老祖的修为，并不是止于散仙。
　　而是他进入散仙之后，修为又破了一大层。
　　那么究竟是什么境界就不得而知了，但是肯定是一个非常厉害的仙人了。
　　古往今来，从未听说过。
　　也怪不得，这金苦老祖能够造就一个让大乘帝境都为之神往的仙墟。
　　如今一想，便不奇怪了。
　　“贺道友……”金不换一脸恭敬：“若是有可能，还请阁下尽可能将这仙墟之中的十大真毒带回本界！”
　　“而且是多多益善！”
　　“若是能够将我金苦家族身上的枷锁解开，这对于您来说，也是一桩无上的功德！”
　　贺平生拱拱手：“我也想进去啊，但是刚刚巫族的这个家伙说了，不允许我人族入内！”
　　“恐怕，我就没办法帮你了！”
　　“嗯……无碍，我会保你进去！”那金不换眸光锐利的看向巫族。
　　他们金苦家族虽然不是神族，但是在西极大陆上面，依靠着地利，也并不惧怕巫族。
　　不过呢，现在他也没有说狂话来激化两族矛盾。
　　……
　　三日之后，金苦仙墟开启的时间到了。
　　“诸位！”盘膝坐在虚空的金不换睁开了眸子，大手一挥道：“现在，到了约定的开启时间，这入口开启时间只有一炷香的时间！”
　　“一炷香之内无法进入其中的，就别想着进去了！”
　　“我再说一遍，任何人，没有权利阻挡别的种族进入其中！”
　　“给我……开……”
　　他手中的一枚令牌轰然而开！
　　那令牌呈现出金色，顷刻之间化为百丈大小，悬浮在虚空之中。
　　一道道金光往四方浩荡而去，无数符纹又从那金牌之上飞出，沿着金牌周围百丈的范围，不停的旋转着。
　　“兄弟们……血祭……”那金不换看着同种族的几个大乘，大喝一声。
　　然后，他便张开嘴，咬破舌尖，噗的一口，吐出了猩红色的血雾。
　　“噗噗噗……”
　　其余的七名大乘帝境也依次吐出鲜血。
　　那金牌沐浴了血雾之后，浑身变得赤红起来。
　　然后，这虚空之中，便有一个绿油油的口子被打开了。
　　绿色的旋涡，足有百丈直径。
　　金不换道：“诸位……可以进去了！”
　　他话音一落，就有几头麒麟率先飞入其中。
　　然后是来自各个大陆的妖帝。
　　金不换看贺平生抱着手在一旁，没有进入其中的意思，顿时急了，问道：“贺道友，为何不进去？”
　　贺平生就在虚空抱着手，露出一脸淡然的笑意：“不急……我等巫族先进去！”
　　巫族的古冶涤猛地一回头，道：“贺平生……你什么意思？”
　　贺平生道：“你不是不让我进去吗？”
　　“那我就不进去了……你们尽管进去……我等你们……”
　　巫族一名男子道：“那正好，这样人族也进不去了！”
　　“正好个屁！”古冶涤的脸色变得难看了起来：“贺平生……你的意思是，我们进去之后，你再偷偷地去我们巫族，大开杀戒？”
　　“你个混蛋，卑鄙无耻啊……”
　　“人族……果然都是卑鄙无耻之徒！”
　　5更奉上！

第919章 进入仙墟
　　不怪古冶涤这么想。
　　实在是，巫族虽然强大，但是巫族的核心人员，这次几乎都被他带了出来。
　　虽然巫族最强的那个还在老巢守着家，但是其余的那些大乘帝境初期，或者是合体期的修士，根本不够贺平生杀的。
　　可是反过来，贺平生真的没有这么想过。
　　他只是想着，等巫族进去之后自己再寻找机会进去仙墟。
　　否则现在进去，那巫族几个人联手攻击，就算是打不死她，回头把这仙墟的出入口给弄废了，最后不也进不去吗？
　　结果贺平生的这个小小的算计，到了巫族这边，就成了他要趁着巫族进入仙墟，趁机去屠戮巫族。
　　这……似乎也不错啊！
　　贺平生笑了！
　　“贺平生……”古冶涤瞬间软了下来，他深深地看了贺平生一眼：“之前是本座小看你了！”
　　“这灵界之中的大气运者，一真一假，现在我可以确定，你才是这个真的！”
　　“这次仙墟之行，我们互不为难如何？”
　　“仙墟结束之前，我们巫族和你人族，井水不犯河水！”
　　“行啊！”贺平生笑了笑，道：“你们先进去，等你们进去之后，我就进去1”
　　“那不行！“古冶涤道：“你先进去，等你进去之后，我再进去！”
　　如此一来，贺平生原本的担心就不存在了。
　　“行！”他想了想，道：“既然如此，那我就先进去！”
　　“天维道友，还有这位道友……段飞红，你们几个先进去吧！”
　　贺平生一口气将人族数了个遍。
　　有了这次机会，人族大乘帝境自然不客气，一个个飞入了那旋涡之中。
　　等所有人都进入旋涡之后，贺平生才直接发动【虚空疾动】的神通，瞬间来到了旋涡门口，然后跨步进入。
　　不给巫族任何攻击的机会。
　　一阵眩晕的感觉传来。
　　贺平生只觉得眼前的光一明一暗又一明，终于从一个世界，来到了另一个世界中。
　　他落在了这一方小灵世界的虚空。
　　神念轰然而开，同时目光也往四周看过去。
　　几乎所有从灵界之中进入这方世界的人，都落在了同一个地点左右。
　　就贺平生身边的虚空来说，有天维女帝，还有段飞红，玄武妖帝等等。
　　还有麒麟一族的青麒。
　　“贺道友……”天维女帝飞到了贺平生身边。
　　贺平生点点头。
　　然后贺平生就看到虚空之中几道光闪，那巫族的十人也来到了这一块天地。
　　“走……”
　　巫族的古冶涤看了贺平生一眼，然后就带着他的同族之人，一个个的离开了此地，往这一界深处而去。
　　贺平生并没有第一时间动身。
　　他的神念扫向周边。
　　背后有一个百丈大小的绿色旋涡，在虚空缓缓旋转着。
　　这是入口，估计也是出口。
　　现在从这口子踏出去，应该也能回到灵界那边。
　　“贺道友，接下来，我们一起寻找吧！”天维女帝看着贺平生：“找到的一切资源，咱们二人平分，若是碰到了十大真毒，我不占有，我帮你捕获融合！”
　　“可以吗？”
　　天维女帝看着贺平生。
　　贺平生的眸光往远处看了看！
　　这里是一个新的世界，一眼看过去，和灵界的山川森林并没有太大的区别，这里的规则和灵界的基本规则也是一样的。
　　谁也不知道这未知的世界中隐藏着什么样的危险。
　　贺平生想了想，点头同意了：“好！”
　　毕竟，天维女帝没有动他的核心利益。
　　贺平生这次来的目的，正是为了那十大先天真毒，还有就是毒属性的本源，来提升自己的炼体。
　　既然对方不要真毒只要本源，那就好说了。
　　“多谢贺道友！”天维顿时大喜。
　　“贺平生！”段飞红脚下微微一动，也来到了贺平生的面前，道：“巫族和其余的种族，对人族都不怀好意！”
　　“虽然我不喜欢你这个人，但是你如果跟着我的话，我可以保你一命！”
　　段飞红，如今已经是大乘帝境十二层的修为了。
　　他的战斗力很强。
　　现在在整个天火大陆上，他的战斗力排名前五是没有任何问题的。
　　这家伙下一步的目标很明确，就是飞升了。
　　但飞升很难！
　　并不是所有到了大乘十二层的修士都能够飞升的。
　　这有气运的问题，也有机缘的问题。
　　别的不说，就飞升之前突破到【羽化境】，便需要一种特殊的丹药。
　　而这种丹药的品阶高达九品，就不是什么人都能炼制出来的。
　　大乘帝境，也未必就有机缘弄到此物。
　　“不用了！”贺平生淡淡的道：“你不喜欢我，我也不喜欢你，相看两厌，何必一起寻找机缘！”
　　“前辈可以离开了！”
　　“你……”段飞红这次过来，并没有私心，是觉得要尽可能的保护一下这个人族的后辈。
　　没想到又被这么无情的拒绝了。
　　可段飞红也知道贺平生对他的一贯态度，想了想又舒了一口气，道：“罢了……你自己小心即可！”
　　说完，段飞红直接一个瞬移离开，然后又化为流光，飞入天际远处去了。
　　“贺道友……天维道友！”那名为知书的人族大帝朝贺平生拱拱手，道：“二位，可否带我一起？”
　　她一脸恳求的表情。
　　贺平生却摇摇头：“我不想和别人组队，抱歉了！”
　　说完，贺平生的身子直接化为了一道流光离开。
　　天维女帝紧随其后。
　　“呵呵呵……”身后，那玄武妖帝呵呵一笑，也选了个方向离开了。
　　他本想和贺平生一起的，但是贺平生既然拒绝了那么多人，他也就放弃原来的想法了。
　　“贺道友……我们去哪里？”天维追上了贺平生问道。
　　贺平生道：“我也不知道！”
　　“据我所知，这小灵世界的面积，应该相当于咱们灵界之中的一个大陆的大小！”
　　“虽然没有灵界那么大，但是整体来说，也算是浩瀚无边了！”
　　“这种地方和灵界平行，其中的规则和灵界也一模一样！”
　　“理论上来说，甚至可能出现渡劫飞升仙界之人！”
　　“在这么大的地盘上寻找十大真毒，是有些难的！”
　　“没有机缘的话，恐怕连碰都碰不到！”
　　“然后呢？”天维女帝问道。
　　贺平生道：“所以，我们还是先找到这一方世界的生灵，向他们打探才行！”

第920章 凤族降临，交易
　　嗡嗡嗡……
　　仙墟入口处！
　　一炷香的时间之后，那绿色的旋涡缓缓的关闭。
　　“呼……”金不换深深地吐出一口气。
　　虚空中，金色令牌之上的血色也褪去，重新化为一枚金色的巴掌大小的令牌，落在了金不换的手中。
　　八个大乘帝境，无不脸色苍白。
　　打开一个已经激发的小灵世界，是需要付出极大的代价的。
　　而且，还很不容易。
　　“好了！”金不换收起了令牌，道：“百年之后，咱们再来将此出口打开吧！”
　　“是，大长老！”
　　众人一个个的朝金不换拱手。
　　有人问：“大长老，这打开金苦仙墟的入口，需要八名大乘帝境合力而为，而且还要我金苦一族血裔的精血为辅助！”
　　“那……若是咱们金苦一族凑不够八名大乘帝境，又如何打开呢？”
　　“对呀！”
　　“是啊，老大？”
　　其他几个人，也都看向了金不换。
　　金苦一族的传承，向来只传给大长老，其他人很少能接触到。
　　“这倒也不算什么绝密！”金不换道：“告诉你们也无妨！”
　　“若是没有八名大乘帝境的修士，其实合体期也可以，甚至炼虚期都行，不过要在这里布置一个聚集能量的大阵！”
　　“而且，也不用必须是我们太攀赤天狰一族！”
　　“有别的种族协助，也是可以的！”
　　“但关键，是两样东西！”
　　“第一，是我们太攀赤天狰一族的精血！“
　　“第二，则是老夫手中的这块金色的令牌！”
　　“这两样东西，便是打开通道的关键之物，没有了这两样，即便有再大的力量，也不可能破开小灵世界的壁垒！”
　　“原来如此！”众人一个个点头。
　　又有人问：“老大……既然，这金牌和我们太攀一族的血液，是开启【金苦仙墟】的钥匙，而五大陆之上，最强的是四大神族！”
　　“他们为何不来抢夺我们的钥匙呢？”
　　“有了钥匙，再用我太攀赤天狰的血，他们不就可以将这秘境占为己有了吗？”
　　“是啊……老大，这可是个巨大的隐患！”
　　“没错！”
　　“这也太危险了！”
　　“呵呵呵……”那金不换呵呵一笑，道；“你们只知其一，不知其二！”
　　“第一，我们太攀一族并不是弱族，族中平时都有大乘帝境数人，有的时候，还有十几人！”
　　“第二，我们族中有防御型的九品阵法，试问整个大陆，又有几个种族有九品防御阵法？”
　　“对对对！”
　　“我倒是把这个给忘了！”
　　“据说，这阵法还是当年老祖为了保护咱们这些后人而制作的呢！”
　　“嗨……没想到老祖的福泽，居然延绵了这么多代！”
　　众人一个个的感慨。
　　那金不换继续道：“还有呢，就是价值……这金苦仙墟的价值！”
　　“对于有些种族来说，价值无量，但是对于四大神族来说，就没有任何价值了，因为仙墟之中的十大真毒，真毒属金！”
　　“他们四大神族无法驭使金属性的真物，所以就对这东西没有什么贪恋之心了！”
　　“再说了……呵呵呵……老夫说句不好听的，你们真以为金苦老祖死了，咱们就予取予夺了吗？”
　　“其实啊……金苦老祖当年，是自行兵解！”
　　“他蜕掉了躯壳，但是神魂，却仍旧融合在了那一方仙墟之中，说不定此时此刻，他尚在人间呢？”
　　“这些人焉敢冒这种风险来抢夺我们的仙墟？”
　　金不换说完，一脸自信的看着周围。
　　“呵呵……老大说的有道理！”
　　“是这个理！”
　　“还是老祖宗有智慧啊！”
　　“老祖宗在那仙墟中，他们就算是拿到了钥匙也不敢进去，那拿到钥匙的行为本身就没有意义！”
　　“原来如此！”
　　众人一个个对金不换和老祖宗交口称赞。
　　“行了，你们也别拍马屁了！”金不换道：“这些都是老祖的福泽，跟我又没有关系，走吧！”
　　“百年之后，咱们再来，希望贺平生那小子能弄出来一两个真毒吧！”
　　说完，众人就要离开。
　　然而，也就是在这个时候，虚空猛地一阵晃动。
　　一名身穿赤红色道袍的男子，出现在了虚空。
　　凤族，凤帝！
　　“凤道友？”金不换是认识凤帝的，他看到凤帝之后先是一惊，然后又道：“凤道友，你来晚了，这金苦仙域已经开启过了！”
　　在他的认知里，凤帝之所以过来，肯定是为了进入仙墟之中。
　　或许，是来晚了吧！
　　“无碍！”凤帝居高临下，身体缓缓降落到了和金不换同一高度，然后笑呵呵的道：“本帝来此，并不是为了进入这金苦仙域的！”
　　“哦！”金不换问道：“凤道友今日来此，所为何事？”
　　凤帝道：“来和阁下做个交易！”
　　金不换问：“什么交易？”
　　凤帝道：“你们金苦仙墟的钥匙，能否交给本帝，本帝并不贪图此物，而是保管一段时间！”
　　“等时间到了，我再将此物还给你们！”
　　“你……”金不换下意识的身子后退一步，道：“凤道友，你可真会开玩笑！”
　　“哼……”凤帝道：“我没有和你开玩笑！”
　　“你应该也听说了，那贺平生乃是九九气运！”
　　“关键是，他如今已经成长起来了，无论是本帝，还是巫族，都没有任何方法将他杀死！”
　　“他现在的力量还很弱，可等他到了大乘帝境的修为之后，对于我们凤族来说，就是一场灾难了！”
　　“我们凤族，又焉能不考虑后路？“
　　“我们对你的金苦仙墟并无兴趣！”
　　“我们，只对封杀贺平生有兴趣！”
　　“如何？”凤帝盯着金不换。
　　“那你……要借多久？”金不换并没有直接拒绝，“还有，你们能付出什么样的代价？”
　　凤帝道：“贺平生现在是合体期的修为，如今寿元也不过千岁而已！”
　　“就算他有朝一日修为突破到了大乘帝境，整体寿元也不过十万年！”
　　“给我们凤族十万年的时间！”
　　“十万年之内，他贺平生要嘛死在这小灵世界中，要嘛从那一方世界中飞升仙界！”
　　“所以，十万年之后再打开此方世界，贺平生的灾祸，便没有了！”

第921章 龙凤联手
　　“十万年啊……”
　　金不换的脸色一下子就沉了下去！
　　这可不是个好消息。
　　如果十万年不开启，这小世界中的真毒就无法回归本界。
　　他们太攀赤天狰身上的天道枷锁便没办法去除。
　　如此一来，他金不换也无法飞升。
　　到时候还不是一死？
　　所以听到这句话的时候，他已经决定不可能将金牌借出去了。
　　然而，为了试探对方的虚实，他仍旧问了一句：“那……凤族能给我们什么呢？”
　　凤帝笑了笑，道：“我问你，如今灵界的天下，谁最强？”
　　金不换道：“最强的，当属巫族！”
　　“嗯！”凤帝点点头：“那其次呢？”
　　金不换道：“其次是龙族，再其次是你们凤族和那雷荒大陆上面的麒麟一族！”
　　“不错！”凤帝道：“但是，现在巫族那群没脑子的东西，马上就要从这个世界上消失了！”
　　“跟你说明白吧！”
　　“这是我们凤族早就设定好的局！”
　　“巫族进去、贺平生进去，龙族只是进去了区区三个大乘帝境而已，还有一个只是个分身！”
　　“所以，若是此刻将这小世界给封起来，那么巫族的精英几乎要损失殆尽！”
　　“不可能！”金不换摇摇头：“巫族也没有你们说的那么不堪，他们的强大，我们是知道的！”
　　“巫族最强的那个，她并没有进去！”
　　“有她一人，整个灵境的大乘帝境，无人敢往巫族闹事！”
　　“你错了！”凤帝道：“巫族的最强者修成了那【巫神金身】的神通，的确同阶无敌！”
　　“不过你别忘了，巫族没有神魂，无法修炼分身，她们这一族并没有所谓的【散仙】！”
　　“可我们凤族，却是有散仙的！”
　　“那又如何？”金不换道：“你们的散仙一共百万年寿元，每出手一次，就会损失十万年！”
　　“散仙也只是好看而已，在关键的时候可以挽救种族，但是他们若是真的出手，这因果可就大了！”
　　“这就不用你管了！”凤帝道：“我们凤族和龙族已经商议过了，封闭了这小世界之后，第一件事就是立刻前往巫族，将巫族给灭了！”
　　“巫族一灭，到时候，这四大神族便少了一个！”
　　“我们可以扶植你们太攀赤天狰一族，成为这个世界上的第四神族！”
　　“如何？”
　　“不妥！”金不换道：“你们将贺平生封在这一方世界之中，可是不是忘了，贺平生还有分身！”
　　“若是他本体在小灵世界中死亡，魂魄重新寄生在分身之上，不也一样可以重生？”
　　“不！”凤帝道：“我们家老祖说了，若是在同一界之内，轮回之力对于魂魄的吸引，会小于分身！”
　　“可若是在两个平行的世界中，轮回之力对于魂魄的吸引，就会大于分身！”
　　“贺平生若是在那小世界中死亡，那么他的魂魄将被轮回之力吸引从而进入冥界之中！”
　　“而不是来到这里！”
　　“好了，我们既然敢走这一步，自然是想好了万全的对策！”凤帝的脸上，露出了一丝不耐烦的表情：“金道友……现在，选择权给你……”
　　“说说吧，你的选择！”
　　“我……没有那么多时间给你讲道理！”
　　凤帝的身上，轰的一下，一道道大帝威压落下。
　　金不换冷笑：“凤帝……你跟我开玩笑呢！”
　　“十万年，不可能！”
　　“我金苦一族，即便是成了那第四神族又如何？”
　　“能比现在更好吗？”
　　“并不能！”
　　“而且，我还要承受巨大的风险！”
　　“更是要和一个九九气运的天才为敌！”
　　“我看不到跟你合作的任何好处！”
　　“你现在退去，今日发生的事情，我们可以发誓不告诉任何人！”
　　金不换并不怕凤帝。
　　这个地方，他们拥有八大妖帝。
　　就算是凤族的所有妖帝全部到来，也不能瞬间将他斩杀。
　　只要能逃走，等回到了祖地之后，打开九品大阵，到时候和凤族纠缠起来，那就不怕了。
　　因为整个西极大陆上面，会有大批的大乘帝境会过来声援他们。
　　“好！”凤帝冷笑：“这可是你们选择的！”
　　“都给我出来吧！”
　　嗡嗡嗡嗡……
　　虚空一阵晃动！
　　然后，凤帝的身体周围，又有八名妖帝显露出身形。
　　凤族，九大妖帝。
　　金苦一族，八大妖帝！
　　看起来，势均力敌！
　　但是，肯定凤族的个体更强。
　　毕竟，他们不但是神族，更是人数上占据优势。
　　还有一点：火克金！
　　凤族克死太攀赤天狰！
　　“怎么？”金不换并不害怕，他看了看周围的凤族，道：“凤帝，你们这是什么意思？”
　　“凭你们九个人，就想要将我们八大天狰斩杀吗？”
　　“好……我承认你们的确很强！”
　　“但是……凭你们这九个大帝，还不足以斩杀吾等！”
　　“不错！”凤帝道：“我们九个，的确不足以斩杀你！”
　　“可……如果再加上他们呢？”
　　嗡嗡嗡……
　　凤帝一挥手，体内法力和法则汹涌而出。
　　一瞬间，便有一道阵法光膜，显露在了虚空。
　　这阵法并没有攻击和防御功能，它是一个影像阵法。
　　一段影像，从遥远的金苦帝宫，传到了这里。
　　从影像之中可以看到，这帝宫周围，有十几条神龙围拢。
　　无数金苦一族的弟子，都被捆绑了起来，一个个丢在偌大的广场上。
　　此时此刻，只要龙族大能，一挥手，这些人全都要死！
　　“你……你们……”
　　“卑鄙无耻！”
　　金不换气的浑身颤抖了起来。
　　凤帝道：“这个世界上，只有那些底层的生灵，才会从道德上谴责别人！
　　“卑鄙无耻？”
　　“活到了你这种年纪，登上了大乘帝境，金不换，你这辈子就没有做过卑鄙无耻的事情吗？”
　　“你没有沾染过业力吗？”
　　金不换沉默了。
　　“我只给你半炷香的时间考虑！”凤帝淡淡的看着众人：“如果这期间有人试图逃走，太攀赤天狰一族，今日灭族！”
　　“当然了，半炷香之内，你如果不给将那开启金库仙墟的令牌交出来，你天狰一族，同样会被灭族！”
　　“选择权在你！”
　　“我等你！”
　　凤帝脸色阴沉，眸光冰冷！

第922章 毁令，斩草除根
　　“呼……”
　　金不换深深地呼出一口气。
　　他们八个大乘帝境，不可能被全部斩杀。
　　但是，如今龙族偷家，已经控制了整个金苦一族的弟子。
　　只要他金不换不将钥匙交出来，那么所有天狰一族的弟子都要死。
　　到时候，他们即便是活着，又能有什么用？
　　对于整个家族来说，也没有任何意义！
　　若是再死一两个大乘帝境，剩余几人的血液根本无法打开这仙墟了。
　　天狰一族总部是有九品防御阵法的。
　　可是，这个九品防御阵法的开启，需要数名大乘帝境同时协作方可。
　　此时此刻，金不换已经失去了所有的底牌。
　　“好！”犹豫了几个呼吸之后，想通了这之间的关节，金不换不得不妥协：“但是……凤帝你也要发下天道誓言，扶持我们金苦一族成为第四神族，而且，还不会屠戮我族！”
　　“不可能！”凤帝道：“扶持你们成为第四神族，我们是可以全力支持，但是能不能上的了第四神族，还要看你们自己！”
　　“不过，要说不会屠戮你们，这个我倒可以发誓！”
　　“我凤帝……”
　　说完，凤帝直接举手对着天发下了天道誓言。
　　但是誓言内容，仅仅是保证不屠戮金苦一族而已。
　　“好！”金不换拿出了那金色的令牌，隔空丢给了凤帝。
　　凤帝仔仔细细的看了一遍，道：“好……的确是开启这金苦仙墟的钥匙没错……不过，金道友，你也要发下天道誓言，保证给我的这个令牌，是唯一一个可以打开金苦仙墟的真令牌！”
　　“好！”金不换也发下了天道誓言。
　　如此，二人均是松了一口气。
　　接下来，凤族和金苦一族，一起回到了那金苦帝城之中。
　　龙族得到了消息之后，自然也放了金苦一族的弟子。
　　三方又歃血为盟，结为了联盟！
　　然后，凤族和龙族一起，从这西极大陆之上离开。
　　回到了天火大陆之上的凤族不灭火山。
　　……
　　凤族！
　　不灭火山！
　　一个宏伟的宫殿中。
　　凤帝高高在上，坐在了上首的位置。
　　他的左侧，坐着的是龙族，右侧坐着的是凤族的妖帝。
　　对面，又有天火大陆上面的几个顶尖妖帝，包括空空妖帝、天鹏妖帝、海鲲妖帝和金乌妖帝朱正焱。
　　“诸位，请看！”
　　凤帝意气风发的站了起来，他将手里的金色令牌高高举起，哈哈大笑，道：“如今，贺平生和巫族，已经进入了那金苦仙墟之中！”
　　“诸位还不知道吧，那金苦仙墟，乃是一个被激发了的小灵世界！”
　　“若是没有这金令作为钥匙，他们一生一世都别想从里面出来！”
　　“即便是他日飞升了，也只能飞升仙界而已！”
　　“哈哈哈……贺平生之困，解了……”
　　“砰……”下一刻，在众人震惊之中，凤帝双手猛地一用力，直接将这金令给撕成了碎片：“从今以后，任何人都不可能打开金苦仙墟的通道了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　凤帝疯狂的大笑着。
　　凤族、龙族、空空妖帝、天鹏妖帝等人，无不松了一口气。
　　龙族的长老熬巡站了起来，道：“如今大患已经除掉，咱们下一步，应该是火速前往巫族巢穴，调集所有大乘帝境，一战灭掉巫族！”
　　“如此，四大神族，就只有咱们三个了！”
　　“而且麒麟势微，以后整个灵界之中，就以咱们龙凤二族为首了！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀……”
　　龙族和凤族所有的大帝，都气焰高涨，口中杀伐之气呼啸而出。
　　整个凤族的不灭火山上面，都环绕着一层肃杀之气。
　　肃杀之气所过之处，落木纷纷，百花凋零。
　　“哎……”凤帝摆摆手，道：“巫族已成案板上面的鱼肉，杀他们不急！”
　　“再说了，若是能用计策将那巫族第一人引出来，何须大张旗鼓的拼杀？”
　　“用智，好过用力！”
　　“这次咱们埋葬巫族精锐和贺平生，不就是一个例子？”
　　“所以，如何攻取巫族，还要仔细盘算一番！”
　　“但是……“凤帝的话音一转：“所谓斩草除根，贺平生虽然被我们困在了那金苦仙墟之中，终生再无回归这一界的可能，然而他却还有血脉后代遗留！”
　　“是啊！”一名女子站起来，道：“贺平生的儿子贺天涯，天赋很高，听说刚刚踏足合体期！”
　　“贺平生的弟子骆冰瑶，更是八九气运，也已经踏了合体期巅峰境界！”
　　“关键是，他们都是人族！”
　　“倘若任凭他们发展，总有一日，又会成为咱们神族的心腹大患！”
　　这说话的，乃是凤族的十三长老。
　　当初在石台之会上，就是她搅动罡风，企图干扰贺平生和王敦攀登天梯！
　　凤帝点点头，道：“还不止……据我所知，贺天涯又有不少后代！”
　　“而贺平生和大伦明王，也生育了四个孩子！”
　　“这些人，一个都不能留！”
　　“而且为了防止夜长梦多，咱们最好现在立刻过去，将大伦明王和她的四个孩子，一起斩杀！”
　　“不得有失！”
　　……
　　“坐好了，你们四个！”
　　“现在开始，我教你们炼神！”
　　大伦帝宫之中。
　　大伦明王站在自己的道场里。
　　她的面前，端坐着四个孩子。
　　四个孩子均已成年，两个男子，两个女子。
　　“这炼神之法，是你们爹爹贺平生所修行的【玄门静心真诀】，雨晴和天羽他们两个已经修到了合体篇，后面还要继续修！”
　　“你们两个小家伙，从炼气篇开始吧！”
　　两个小的，是大约二百多年前大伦明王所生。
　　这二人的修为都到了元婴期巅峰，不过呢，却都没有修炼炼神之法。
　　大伦明王的意思，是趁着这个机会给补回来。
　　而就在这个时候，一道粗犷的声音突然响了起来。
　　“明王……速速开阵……”
　　“危矣……危矣……”
　　外面传来了朱正焱的声音。
　　大伦明王赶紧打开阵法，将朱正焱给迎了进来，道：“怎么了？”
　　朱正焱上气不接下气的道：“快跑，快跑……凤族将贺平生给封到了一个小灵世界中，现在贺平生无法出来，他们就要来这里，将你们全部灭杀了！”
　　“速速逃走！”
　　“一刻也不能等！”
　　“或许几个呼吸之后，他们就到了！”

第923章 金乌陨落，青眉自爆
　　“跑？”
　　大伦明王愣了一愣，道：“我们能跑到哪里去？”
　　“不要管……先跑……先跑……”
　　“马上就要死人了！”
　　朱正焱急的抓耳挠腮。
　　大伦明王问：“贺平生怎么了？”
　　“他到底怎么了？”
　　朱正焱道：“你别问……没时间给你解释了！”
　　“不过你放心，他只是被困在了西极大陆上的金苦仙墟之中，并不会死！”
　　“那里也可以飞升的！”
　　“好！”大伦明王也知道事情紧急，她先是深吸一口气，然后道：“我想起来了，贺平生说过，若是有朝一日生死危机，让我去那孤松山！”
　　“他在孤松山那边留了后手！”
　　朱正焱道：“那就赶快过去！”
　　嗤拉……
　　下一刻，大伦明王便撕裂虚空，带着四个孩子和朱正焱一起，走入了其中。
　　等从旋涡之中出来的时候，便已经到了孤松山这边。
　　“周青眉……周青眉、周青眉……”
　　到了孤松山之后，大伦明王立刻大声召唤周青眉。
　　正在闭关的周青眉，立刻化为一道流光飞了过来。
　　“见过陛下！”她恭恭敬敬的行礼。
　　“你别行礼了！”大伦明王火急火燎，将四个孩子交给了周青眉，道：“速速……将孩子带入秘境……快！”
　　“凤族要来了！”
　　“启动当初贺平生说的那个【家族世界】吧！”
　　周青眉身子一抖，也不敢问具体发生了什么，只能大吼一声，将西湖真人和昊苍二人喊过来，让他们两个去疏散贺平生的其他后代。
　　“所有人，立刻退守家族世界！”
　　“立刻进入家族世界之中！”
　　然后整个宗门，数万弟子瞬间化为流光，都一股脑的往那家族世界的入口而去。
　　这一幕并不陌生！
　　因为之前的时候，孤松山宗门这边，已经演练了无数遍。
　　半炷香不到的时间，几乎所有的弟子都进入了其中。
　　随后，周青眉和西湖也来到了入口。
　　“怎么样？”周青眉问西湖：“都进去了吗？”
　　“没有！”西湖的眉头微微皱起来，道：“贺道友的后代弟子之中，还有两个人未到！”
　　“一个是贺天涯，他游历在外！”
　　“一个是骆冰瑶，她……她昨日刚刚外出！”
　　“那没办法了！”周青眉摇摇头：“你也速速进去吧！”
　　等西湖真人进入小世界之后，周青眉仰起头，问大伦明王：“女帝陛下……这小世界一旦激发，便从此和这方灵界隔离了！”
　　“兹事体大，我想问一下，真的必须要激发吗？”
　　大伦明王道：“要激发……贺平生现在被困住了……凤族的人前来灭族！”
　　说到这里，她猛地挑了挑眉头，道：“你等等……”
　　大伦明王忽然之间意识到一个问题：若是朱正焱这厮撒谎，那岂不是开了个大玩笑？
　　回头怎么跟贺平生解释？
　　“你看我干嘛？”朱正焱气的跳了起来：“要不是老子的儿子转世成了你儿子，我特娘的才不管你的死活……”
　　“我害你对我有半点好处吗？”
　　“难道……我这是等着贺平生来宰了我？”
　　“我发誓，如果我朱正焱骗了你，让我不得好死，立刻死于九雷之下！”
　　朱正焱发誓之后，大伦明王也只能信他了，可却仍旧犹豫要不要激发小灵世界。
　　毕竟，激发之后，就要和贺平生永远相隔两个世界了。
　　就在这个关口，孤松山外面的大阵之外，更高的虚空天际，猛地飘来了一道红色的云。
　　那不是云……而是无数凤族修士身体之外火焰外溢形成的云气。
　　“该死……”朱正焱道：“他们来了！”
　　“速速激发！”
　　周青眉都要哭了：“来不及了……我一个人激发这小世界，至少要一炷香的功夫！”
　　轰隆……
　　这个时候，凤族的十几名妖帝，已经开始攻击外面的八品护山大阵了。
　　当然了，一击之下，大阵并没有破碎。
　　虽然没有破碎，但是这阵法绝对支撑不了多久！
　　“我来挡住他们！”朱正焱化为一团暗棕色的火焰，猛地冲出了大阵之外，一个人和十几个凤族妖帝战了起来。
　　“快……大伦……你个女人，快一点！”
　　“别犹豫了！”
　　“该死……速速激发……”
　　朱正焱一边战斗，一边大叫。
　　噗……
　　下一刻，就有哗然血雨从虚空坠落。
　　没办法！
　　朱正焱虽然强悍，可一个人面对这么多凤族，却也有心无力。
　　轰……
　　几个呼吸之后！
　　朱正焱便化为了本体，千丈金乌，往大地之上坠落下去。
　　砰的一下摔在了地上，激起无数烟尘。
　　朱正焱本体，陨落。
　　这个时候，大伦明王再也没有任何迟疑，一个瞬移跨入了小灵世界之中，开始帮着周青眉一起，激发这一方小灵世界。
　　有了大乘帝境修士的出手，这小灵世界激发的时候，就快多了。
　　轰隆隆……
　　然而，外面的大阵还是很快就被破掉了。
　　一名凤族妖帝冲了过来，抬手打出了一道火属性的风暴。
　　“大伦前辈……你继续……我来顶住……”
　　嗖……
　　周青眉飞入虚空。
　　她只是合体期的境界，别说一个人面对十几名凤族妖帝了，就是一个也打不过。
　　周青眉没有任何犹豫，飞入虚空之后，身躯轰然爆裂开来。
　　她选择了自爆。
　　自爆！
　　是一个人一生修为在一瞬间的释放！
　　自爆的不仅仅是本体，还有元神！
　　所以自爆之后，即便是拥有分身，也不可能重生了。
　　“周青眉……”那洞口的西湖真人撕心裂肺的大叫一声，泪眼婆娑。
　　来自合体期大能自爆的狂暴力量，暂时将外面凤族的进攻压制了一波。
　　趁着这个时间，大伦明王终于将这小灵世界激发完毕。
　　嗡嗡嗡……
　　家族世界，就此从灵界消失不见！
　　虚空唯有一道波动化为涟漪，往四面八方扩散而去。
　　两个呼吸之后，便消失了所有的痕迹和气息。
　　凤帝黑着脸，落在了孤松山之中！
　　他盯着那个小世界消失的地方看了半晌。
　　“怎么回事？”
　　“人呢？”
　　“那个入口没有了？”
　　“激发了下界吗？”
　　“不可能啊……若是三千世界激发，不管是大千世界还是小千世界，最终都会成为这灵界的下界！”
　　“也就是修真界！”
　　“而一旦激发成功，规则将会抹杀这修真界之中所有超过化神期一层的修士！”
　　“更何况大伦明王已经是大乘帝境了！”
　　众人七嘴八舌。
　　那凤帝却黑着脸，道：“依我看，刚刚那一方小世界，应该不是三千世界，而是一方小灵世界！”
　　5章奉上，有条件的赏一个，给个免费的为爱发电也可以，谢谢了！

第924章 诡异
　　“大哥！”
　　凤族十三长老，眸光看向了整个孤松山。
　　它经受了数名大帝的轰击，又被周青眉的自爆一击炸掉了大半。
　　原本的修仙福地，如今已经成了一片废墟！
　　“这里还有不少弟子！”
　　“要不要……”
　　十三长老做了个手起刀落的动作。
　　“没必要！”凤帝摇摇头：“这孤松山是一个宗门，里面有数万人，而贺平生的子嗣血脉只有不足百人！”
　　“如今，贺平生所有的子嗣血脉都已经离开了，咱们杀了这些人，徒惹因果业力而已，对贺平生来说，不会有任何损失！”
　　“那怎么办？”十三长老一脸苦涩。
　　没有斩杀贺平生的后代，她就像是有很大的损失一样。
　　“不用这么沮丧！”凤帝道：“我们是神族，又不是魔族！”
　　“杀人，并不会带来快感！”
　　“我们的目的，是消除贺平生和贺平生后代对于咱们凤族的威胁。如今虽然没有杀了他们，但是逼着他们离开了灵界，自绝于其他的小世界之中，对于我们凤族来说，目的还是达到了的！”
　　“诸位，走吧！”
　　“撤了……“
　　……
　　“周姐姐……呜呜呜……周姐姐……”
　　亲眼目睹周青眉自爆，西湖真人整个人悲痛欲绝，浑身颤抖。
　　这些年来，她和周青眉二人打理整个孤松山，二人的配合非常默契，关系也很好，情同姐妹。
　　现在，周青眉却自爆了。
　　怎么能不令她伤心难过。
　　“呜呜呜……”
　　无数弟子，跪在地上痛哭流涕。
　　“好了！”大伦明王皱着眉头，道：“都别哭了！”
　　“现在，听我的号令！”
　　“第一……周青眉的分身是不是还在？”
　　苏真真道：“在……可是……她的分身已经昏迷不醒了！”
　　没有了本体，分身就失去了神魂的寄托。
　　那么就会变成一个活死人！
　　“好！”大伦明王道：“还在就好……先把她的分身给保存起来！”
　　“无论如何，要确保分身不死！”
　　“是！”苏真真拱拱手，然后安排两名侍女去照顾周青眉的分身。
　　“第二！”大伦明王道：“这里是一方小灵世界，虽然小了点，但也是可以修行的！”
　　“级别和咱们原来的灵界并没有区别！”
　　“所以，大家只要用心修行，总有一日能够突破障碍，飞升仙界！”
　　“到了仙界，我们一样能见到贺平生！”
　　“是！”众人神色各异的回应。
　　大伦明王又问西湖：“西湖……本宫问你，这些年来，家族世界之中，应该准备了不少物资吧？”
　　“是的！”西湖道：“贺道友将这小世界交给我和青眉姐姐二人，已经二百多年了！”
　　“这二百年来，昊苍不停的搜罗天下所有的天材地宝填充其中！”
　　“该有的大部分的天材地宝，这里都有了！”
　　“而且之前的时候，我也填充了大约数千万的普通凡人进入其中，他们已经在这里繁衍生息数代了！”
　　“资源、灵脉、灵石、功法、典籍这些都是不缺的！”
　　“唯一缺口比较大的，是各种法宝和灵宝！”
　　“只是可惜！”西湖道：“虽然昊苍竭尽全力，但是仍旧没有购买到【飞仙丹】的炼制材料！”
　　“恐怕回头，我们这些人，都无法飞升仙界了！”
　　此言一出，所有人为之震恐。
　　没办法飞升？
　　那岂不是说，以后永远的都要被锁死在了这一方小世界中？
　　“不能这么说！”大伦明王摇摇头，道：“比如灵界之中的顶级天材地宝，也并非是从别的世界移植过来的！”
　　“而是在天道规则的作用下，仙灵之气配合着规则之力衍化而来！”
　　“咱们这小世界既然自成一界，那么以后，肯定会自行演化出这九品的天材地宝来！”
　　“到时候再去炼制飞仙丹，也是一样的！”
　　她这话纯粹是安慰众人了。
　　虽然有道理，小灵世界中的确是可以衍化出九品的天材地宝。
　　只是，时间或许太过久远，久远到怀疑人生的那种。
　　短时间内绝不可能。
　　百万年内都没有可能！
　　众人又不是傻瓜，听了这话，一个个仍旧垂头丧气。
　　大伦明王一挥手，又丢出了十几枚的紫色丹药漂浮在虚空：“另外，即便这一方天地短时间内无法衍化出那九品的天材地宝来，诸位也无需担心！”
　　“我这里，有十二枚【飞仙丹】。”
　　“这些东西，是本宫之前为我自己准备的！”
　　“我肯定用不完这么多，以后咱们这里，谁的修为达到了大乘帝境圆满，都可以来本宫这里领取一枚飞仙丹！”
　　这么一说，众人的眸子瞬间亮了。
　　十二枚啊！
　　不少了。
　　“好了，你们去吧！“
　　大伦明王说完，收起了丹药，然后挥挥手，数以万计的弟子便离开了。
　　这家族世界中，原本就已经建设起来了一个庞大的宗门，所以弟子们进入新的世界之后，也能立刻投入修行之中。
　　“妹妹！”等所有人离开之后，大伦明王一步跨出，来到了苏真真的面前：“你也不要悲伤，情势紧急，实在是我也没办法！”
　　“根本没有时间去寻找贺天涯。”
　　“嗯！”苏真真摇摇头，道：“天涯这孩子，命硬，再说了，他也活了这么多年了！”
　　“我相信他一定能活下去的！”
　　“你也不用安慰我，我现在虽然儿子没有了，但是孙子、孙女还都在身边，我没事……呜呜呜……”
　　说着说着，苏真真掩面痛哭了起来。
　　……
　　金苦仙墟！
　　贺平生立在虚空！
　　他的身边，站着女帝天维。
　　他们进入这金苦仙墟已经数日了，不能说一无所获，只能说没有得到任何有用的消息。
　　唯一知道的，就是这仙墟的大小规模。
　　“这小世界，其实也不算特别大！”贺平生目光转过来看着天维女帝：“但问题是……就很离谱！”
　　“一个世界只有雷荒大陆一般大小，上面却隐藏着十大真毒！”
　　“关键是，历年以来，无数大乘帝境的修士进入其中，可居然没有任何一个人能把这真毒带走！”
　　“甚至，也没有听说过，谁见过真毒！”
　　“这有点，不合常理啊！”
　　本来，按照贺平生的构想，想要获得真毒，就要跟这小世界的土著打听消息。
　　可进入这小世界数日，居然没看到任何一个土著。
　　这更不正常了。
　　贺平生甚至觉得，这一方世界有些诡异。

第925章 八品大阵
　　“有两种可能性！”
　　旁边的天维搭了一句话，道：“第一，就是这一方世界之中，并没有衍生出高阶的生灵来！”
　　“亿亿万万年以来，都没有生灵！”
　　“或者说，即便是初期衍化出了一些生灵，也被此地的真毒给杀死了！”
　　贺平生点点头。
　　这种可能性，他也是可以想象得到的。
　　“第二！”天维女帝接着道：“就是这里有高阶生灵，甚至是修为高深的生灵！”
　　“但是，他们因为咱们的到来，一个个的全都躲起来了！”
　　“躲起来？”贺平生听到这个消息之后，直接摇摇头，道：“不可能……数以百计的大乘帝境进入其中，神念一扫，万无遗漏！”
　　“什么样生灵能够瞒得过大乘帝境的神念探查？”
　　如果真有什么生灵能够躲得过大乘帝境，那修为也肯定不在大乘帝境之下了。
　　既然如此，还用躲避吗？
　　“那……可说不准！”天维道：“贺道友不用着急，我可以帮到你！”
　　贺平生顿时来了兴趣：“怎么办？”
　　天维道：“妾身有一门可以看穿他人气运的神通！”
　　说完，她笑了笑，道：“当然了，之前，妾身也用这神通曾经偷偷地看过贺道友，还望贺道友不要见怪！”
　　贺平生道：“人之常情，无碍！”
　　“好！”天维道：“但是呢，我这神通，只能看穿万里之内的人的气运，不能更远！”
　　“所以，需要对这片区域一遍遍的搜查，若是进展顺利，估计最多三十年的时间，就能将这块地方搜查完毕！”
　　“到时候无论他们藏身何处，都可以被我探查到！”
　　“或许，一个人的气运，是无法隐藏的！”
　　贺平生的眸子猛地一亮。
　　看穿气运的神通？
　　老子也有啊。
　　天维女帝说的没错，一个人的气运，或许是无法隐藏的。
　　当初在修真界的时候，贺平生刻意隐藏身上的气运，是因为穿了那【锦澜宝衣】的缘故。
　　而且，他问和他念二人看穿别人气运的神通也并不高明。
　　所以他们看不到贺平生的气运。
　　但现在的贺平生就不一样了，他的【天目堪舆真解】可是天阶极品。
　　关键是，就算是有人能够以锦澜宝衣一类的法宝隐藏自己的气运，也不能所有人都能隐藏吧？
　　嗯……试试！
　　“不用了！”贺平生看了看天维，道：“你倒是提醒了我，贫道正好也有一种可以看穿别人气运的神通，我这个，比你的范围要大一些！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　贺平生高兴的嘿嘿而笑。
　　然后，体内那【天目堪舆真解】的神通微微运行，金属性的力量便被凝聚到了双目。
　　一道若有若无的金色光辉，从他双目之中轰然而出。
　　远远看去，无数气运之柱便落在了眼下。
　　有个人的气运之柱！
　　个人的气运之柱，呈现出金色。
　　也有宗门或者说是势力的气运，这种气运光柱，呈现出青色来。
　　很快，贺平生就看到了一个青色的气运之柱。
　　这就有意思了！
　　毕竟，从灵界过来的只有妖帝，并没有整个儿的宗门，所以现在看到了青色的气运之柱，说明这是一处本地的宗门了。
　　贺平生也只是能看到一个方向，但是具体多远，就不知道了。
　　“跟我走……在这边！”
　　贺平生化为流光，往那光柱的方向飞了过去。
　　飞行了两个时辰之后，他又觉得目标太远，于是伸手嗤拉一下撕裂虚空，控制着距离正好是整个一界直径的一半左右。
　　等二人从虚空裂缝中走出来的时候，贺平生再运转神通往同一个方向看过去的时候，却并没有看到那光柱。
　　掉头往相反的方向看过去，果然，那光柱又出现了。
　　“这边！”
　　嗤拉……
　　贺平生第二次撕裂虚空。
　　如此几次之后，贺平生和天维，终于找到了这个宗门势力的所在。
　　贺平生运转那天目堪舆真解的神通再往周围看过去，林林总总，一共看到了大约十个同样的青色光柱。
　　说明什么？
　　说明这个世界中，至少有十几个这样的势力。
　　但现在，都隐藏了起来。
　　“看到没有？”贺平生指着前方的一个巨大的山谷：“这整个山谷，都是一个幻象！”
　　“这里，有一座阵法！”
　　“没错！”天维女帝点点头，“妾身也看出来，这不但是一座幻阵，而且还是一座品级高达八品的幻阵！”
　　“若不是贺道友你提醒，本宫集中全部神念来观看，还真的看不出来！”
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生倒抽冷气。
　　八品的幻阵？
　　这么高？
　　八品啊！
　　刘墨林这厮也只是刚刚能布置出八品大阵而已啊。
　　而八品的阵法大师，就意味着大乘帝境的修为。
　　说明这一届，绝对有大乘帝境！
　　而且，应该还不止一个！
　　“怎么办？”天维女帝看着贺平生问道。
　　贺平生道：“既然来了，那就要见到他们的人！”
　　“直接攻击！”
　　“不用怕，如果他们真有超越大乘帝境的存在，也不至于在我们来的时候，一个个偷偷地藏起来了！”
　　“我先来！”贺平生说完，嗖的一下飞入虚空，下一刻手中的鸿蒙紫金棍化为千丈大小，一棍挥出，砰的一下轰在了那山谷之中。
　　果然！
　　那并不是一个山谷。
　　山谷外面，八品幻阵直接被贺平生轰碎。
　　倒不是贺平生攻击力有多强，而是幻阵本身并不具有防御功能。
　　幻阵碎裂之后，那山谷不见了。
　　取而代之的，是一座山峰！
　　原来之前的山谷是幻化出来的而已。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，又有一道金色的半球形光膜拔地而起，撑开护住了山峰。
　　护山大阵！
　　而且，还是八品！
　　但是这一次，贺平生看到了那护山大阵之中的生灵。
　　大阵中的生灵有很多，而且大部分都是人族。
　　一名身穿黑衣的女子飞到了高空，和贺平生隔空相望，问道：“阁下为何攻击我宗门？”
　　说话时候的语言，和灵界也是相通的。
　　贺平生看了看女子的修为，合体期八层！
　　“在下并无恶意！”贺平生朝那女子拱拱手，道：“只是想和你们宗主谈谈而已！”
　　“若是宗主愿意出门，我保证不会伤你们一分一毫！”
　　“但若是阁下拒绝，那此处痕迹泄露，到时候别人来此，我就不敢保证会发生什么了！”

第926章 圣地，圣祖
　　“你区区合体期八层，跟我一个修为，口气倒是不小！”
　　“我们这可是八品防御大阵，你能破得了？”
　　女子似乎没有听懂贺平生的话，对贺平生冷嘲热讽道。
　　贺平生也不废话了，直接再次拿出了那鸿蒙紫金棍，棍子瞬间化为一条千丈大小的黑色神枪。
　　人枪合一！
　　万灭归元！
　　一枪便往这防御光膜上轰了下来。
　　砰……
　　磅礴的能量在这一刻爆炸开来。
　　大阵上面的光芒忽然暗淡下来，然后整个大阵都不停的晃动！
　　贺平生这一击虽然没有击破这八品大阵，但是大阵的防御力也被他给轰的差不多了。
　　“嘿嘿嘿……”贺平生停手，嘿嘿一笑，然后又抬手指了指不远处的天维女帝，道：“这是我的同伴，她可是大乘帝境巅峰的修为，如果我们两个联手，你这大阵又能撑几次？”
　　大阵里面的女子脸色黢黑，她犹豫不定。
　　贺平生又道：“你们应该也很清楚，你们所处的世界，不过是一个小灵界而已，每隔一段时间，便有外面大世界的修士前来寻宝！”
　　“要不然，你们也不会全都缩进这幻阵之中了吧？”
　　女子点点头，道：“你说的不错，然后呢？”
　　贺平生道：“然后？然后我们这次进入此地的人，一共有四百多！”
　　“若是你继续磨磨唧唧，等会别的人发现了，就不会像我这么温和了！”
　　“说不定，他们会直接破开大阵，然后把你们一个个的抓起来拷问了！”
　　“打开大阵让我进去，或者你出来回答我们几个问题！”
　　“我可以发誓，不伤害你们！”
　　说完，贺平生就这么淡淡的看着那女子。
　　等了大约半炷香的功夫，女子终于点点头，道：“好……我出去！”
　　说完，她一挥手，便将阵法打开了一条通道，走了出来。
　　看贺平生没有动手的意思，她又一挥手，阵法外面，又有一座幻阵撑开。
　　刚刚那幻阵，被贺平生击碎的只有幻象而已，幻阵本身并没有坏掉。
　　如今重新撑开即可！
　　幻阵一开，里面的宗门山峰隐去，化为一方山谷，从外面看起来平平无奇。
　　就算是有大乘帝境从虚空掠过，神念扫过来，也未必就能发现了。
　　“二位，请随我来！”
　　女子化为一道流光，离开了宗门，然后飞入山间的原始孙森林之中，没过多久便落在了某个山巅。
　　贺平生和天维女帝紧随其后，也落在了那山巅。
　　嗡嗡嗡……
　　天维女帝还贴心的弹出了一粒光，撑开化为了一个白色的结界。
　　这样一来，几个人的气息就会被传出去了。
　　“敢问两位道号？”女子朝二人拱拱手。
　　贺平生道：“贫道姓贺，你可以喊我【贺道友】……”
　　毕竟天维女帝在旁边，也不好意思用假名字。
　　天维道：“本宫道号【天维】……”
　　“天维前辈！”女子再次拱手：“妾身号【蝶变】……”
　　“两位有什么疑惑，尽管问，只要是我知道的，定然告诉你们！”
　　“好！”天维点点头，道：“贺道友，你来问吧！”
　　“嗯！“贺平生看着那女子：“蝶变仙子，贫道先跟你解释一下，吾等此次前来这一方天地，乃是为了拿走属于我们灵界西极大陆上面的十大真毒！”
　　“除此之外，对其他的天材地宝也好，宝物也好，都无觊觎之心！”
　　“而且，我们也不想从你们族中得到什么！”
　　“请你理解！”
　　蝶变松了一口气，道：“多谢了！”
　　“不客气！”贺平生道：“但是，我们寻找了一遍，综合之前历代以来无数先人进入你们这小世界的经验来看，从来没有人见过那十大真毒！”
　　“我想问一问，你是否知晓这些消息？”
　　蝶变仙子道：“你们这些人来到我们这个世界的目的，其实我们都知道！”
　　“不瞒道友说，你也不是第一个寻到我们宗门的！”
　　“其实以前，也有不少人寻到我们的宗门！”
　　“至于你说的这十大先天真毒，妾身也知道都在我们这一方天地之中，可惜，我并没有见过！”
　　“但如果你真想要去寻找，我知道有一个地方，或许有！”
　　贺平生身子微微一颤，问道：“还请赐教！”
　　“赐教谈不上！”女子道：“这个地方毒物聚集，即便是大乘帝境过去，也有陨落的风险！”
　　“那就是我们这一方世界中的圣地！”
　　“圣地，在这个方向！”蝶变指了个方向，然后道：“不过我要提醒你的是，历代以来，你们这些外来者，有很多人都去了那里！”
　　“也有很多人死在了那里！”
　　“我这里有地图，至于你要不要去，那你们自己做选择就行了！”
　　“反正我们这个世界中的人，很少有人靠近那边！”
　　“那圣地，也被称为死亡之渊。”
　　说完，女子便拿出了一枚玉简，递给了贺平生。
　　“两位，我能帮助你们的，就这些！”
　　“别的，我也爱莫能助了！”
　　“告辞！”
　　说完，女子飞入虚空，正要离开。
　　贺平生却将手里的玉简朝那女子摆了摆，道：“蝶变道友，且慢！”
　　蝶变停在虚空，转头看着贺平生问：“道友还有什么疑惑？”
　　贺平生一伸手，丢出了一个瓷瓶，道：“这瓶中，有一粒极品的【大造化丹】，他日你若进阶到了合体期十二层，可以助你一举突破到大乘帝境！”
　　那蝶变接过瓷瓶看了看，然后一脸感激的道：“没想到道友居然如此讲道义！”
　　“也罢，既然如此，妾身就再送你一条忠告！”
　　她顿了顿：“道友……那圣地，不要去！”
　　“千万不要去！”
　　贺平生问：“为何？”
　　蝶变仙子道：“那圣地之中的确是有十大真毒，而且还不是一种，应该是数种，或者是是十种都在！”
　　“但是，根据我们这一界生灵的观测，这些毒都是有主之物！”
　　“换句话说，这些真毒都是有人控制的！“
　　“去，则必死！”
　　“请你斟酌！”
　　说完，那蝶变这才一转身，直接离开，化为流光而走了。
　　贺平生的眉头皱了起来。

第927章 金苦老祖本尊
　　“贺道友，去不去呢？”天维女帝看着贺平生。
　　贺平生没有回答她的问题，而是反问道：“天维道友觉得呢？”
　　天维道：“来都来了，现在也已经知道了那十大先天真毒的所在之地，所以妾身觉得，咱们不妨去一趟！”
　　“如果真的危险，到时候再撤走也不迟！”
　　贺平生没说话，而是盯着天维看了几个呼吸。
　　“你看我干嘛?”天维问道。
　　贺平生道：“这里是一方独立的灵界！”
　　“虽然是小灵界，但是那出口一旦关闭，这里就是自成一界！”
　　“这一界的修士，可以飞升！”
　　“但是有一点，我要提醒你！”
　　天维女帝道：“洗耳恭听！”
　　贺平生接着道：“咱们的本体在这里，分身在另一个灵界，若是陨落之后，六道轮回之力对于魂魄的牵引，要大于分身的牵引！”
　　“换句话说，在这里死了，魂魄直接入冥府，就真的死了！”
　　“真去了那边，等危险来临的时候再撤回去，恐怕就已经来不及了！”
　　天维女帝的脸色微微一白，道：“居然是这样？妾身并没有想到这一层！”
　　“那……你的意思是……不去了？”
　　“不去了！”贺平生摇摇头，直接放弃：“很显然，这是一个陷阱！”
　　如果刚刚那蝶变仙子没有说谎的话，十大真毒都在圣地，而且是有主之物，被人控制着。
　　那么……十大真毒的主人，又是谁？
　　金苦老祖的残魂？
　　他的传人？
　　还是其他人？
　　但不管是谁，能够控制十大真毒的人，绝对拥有恐怖的实力。
　　要不然，这么多年那么多进入金苦仙墟的大乘帝境是怎么死亡的？
　　有分身在，可以重生的时候，贺平生浪一点无所谓。
　　但是现在，没有分身的情况下，那就不行了。
　　之前贺平生之所以进来寻找十大真毒，是想着十大真毒是散落在这方世界之中的。
　　他觉得，那些陨落的大帝们，是被真毒偷袭所以才死亡的。
　　毕竟，真毒和其他四种真物不太一样。
　　但是现在听了蝶变仙子的一番话，贺平生的想法变了。
　　不是！
　　全都不是！
　　那现在再去什么圣地追寻真毒？
　　我疯了吧？
　　老子不要了！
　　“天维道友！”贺平生朝天维女帝拱拱手：“接下来的时间，我会找个地方闭关，直到百年之后这方天地重新开启！”
　　“这里面的一切争夺，都和我无关了！”
　　“如果天维道友还对那真毒有什么想法的话，那我们就此别过了！”
　　贺平生甚至连寻找毒性本源的心情都没有了。
　　“这……”天维女帝想了想，拱手道：“贺道友，如果是这样的话，我还想四处看看，那……咱们就此别过吧！”
　　“百年之后见！”
　　“好！”贺平生干脆利索，直接化为流光飞走。
　　他没有往那圣地的方向而去，反而朝相反的方向走了。
　　飞走了一炷香的功夫之后，他又嗤啦一下撕裂虚空，随便选了个深山深谷，拿出飞剑开辟了一个巨大的洞府，而后走入其中。
　　嗡嗡嗡……
　　进去之后，第一件事就是丢出【天困地琐八门镜】。
　　这东西激发之后，化出了一个七品的阵法【混神阵法】。
　　这混神阵法，相当于一个七品的预警阵和一个七品的禁神阵组合。
　　可以防御大乘帝境修士的神念探查！
　　做完这些之后，贺平生也没有去布置其他的阵法，就在这一方洞府之中开始闭关修行。
　　第一件事，仍旧是拿出时间法则来参悟！
　　然而，贺平生刚刚参悟不到半炷香的功夫，他猛地睁开眸子，身子火速后退。
　　这一瞬间，他的速度几乎快到了极致！
　　砰……
　　下一刻，他原来端坐的位置，就有一条绿色的蟒蛇从地底钻了出来。
　　“噗……”蟒蛇一转头，对着贺平生就是一顿喷吐。
　　绿色的烟雾席卷而来。
　　贺平生赶紧关闭了六识！
　　噗噗噗噗……
　　紧接着，更多的绿色蟒蛇从地底钻了出来，朝他攻击过去。
　　然而，这些攻击，都是浅尝辄止，并没有痛下杀手。
　　贺平生一边应付这些所谓的蟒蛇，一边道：“阁下不用躲躲藏藏的试探了，还是出来说话吧！”
　　这些蟒蛇，都是幻象！
　　根本不是蟒蛇！
　　而是一道道剧毒。
　　“呵呵呵……”贺平生这边话音刚落，就有一道阴森森的笑声从四面八方传来。
　　然后数十道蟒蛇合而为一，化为一个浑身都是绿色的老头子，落在了贺平生的这个临时道场中。
　　“好小子，反应够快！”
　　“区区合体期，能到这个程度，果然是不凡的！”
　　老者一挥手，周围的那些毒性全部被他席卷过来，一张口吞入腹中。
　　然后，他重新坐下。
　　那绿色的身躯，居然慢慢悠悠的变成了白色。
　　宛若一缕白色的烟！
　　“呼……”贺平生深深地吐出一口气，神念在老者身上扫来扫去，但是却扫了个空。
　　面对老者，贺平生有种当初面对凤族那散仙老祖的感觉。
　　他的心扑通扑通的跳着！
　　贺平生想到了一个种可能。
　　“前辈……是……”
　　贺平生死死的盯着老者，同时神念早就分开一缕，来到了法宝空间，将那三七开的符箓给准备好了。
　　一旦有机会，他不介意首先发动攻击。
　　虽然自己可能得个三，对方得个七。
　　但保命还是没问题的。
　　“不用扫了！”
　　“你的神念强度虽然远超同阶，甚至和大乘帝境巅峰也不相上下，然而跟老夫相比，依旧是萤烛之光！”
　　“告诉你也无妨！”
　　“若是单纯的按照修为来说的话！”
　　“老夫的修为，算是比散仙更高一层吧！”
　　贺平生识海一抖：好家伙！
　　比散仙还要更上一层？
　　那岂不是说……这家伙就是金不换那厮口中的金苦老祖？
　　“你……”
　　“你就是金苦一族的金苦老祖？”
　　“这金苦仙墟的创造者？”
　　贺平生震惊的心都提到了嗓子眼了。
　　“没错！”金苦老祖淡然自若的回应了一句，然后笑眯眯的道：“不要害怕……我只是个老不死的老东西而已！”
　　“怎么？”
　　“你好像很怕我的样子啊！”
　　金苦老祖说话的功夫，他身上的颜色又变了，从白色，变成了赤红色。

第928章 仙人夺舍
　　赤红色！
　　猩红色！
　　对面老者身上的红光，甚至闪烁起来，一眼看上去阴森森的，诡异而恐怖。
　　这家伙居然会变色？
　　贺平生面对这老头子，识海疯狂的转动了起来。
　　这老东西居然没死。
　　那么，太攀赤天狰一族自然也是知道的，那金不换这个狗东西，也知道金苦着老头子没死？
　　那……
　　这金苦仙墟，难道就是金苦一族布置出来的陷阱？
　　用来坑杀无数大乘帝境？
　　但是……
　　为什么我进来此处，这老头子不找别人，单单盯上了我，难道是我有什么不同吗？
　　大气运者？
　　想到这里，贺平生忍不住打了个寒颤。
　　他仍故作镇定，问道：“真是让晚辈叹为观止啊……晚辈这辈子见过的最高修士，也不过是大乘帝境，听到过的修为最高的，也只是散仙而已！”
　　“前辈竟然是比散仙还高一个层次！”
　　“那又是什么修为呢？”
　　贺平生一时半会也不知道对方是敌是友，也不知道如何应对。
　　只能先套话了。
　　“人间并没有相应的等级！”老者淡淡的道：“老夫知道，仙界之中，修为最低下的仙人，为【人仙】，而人仙之上，就是那【地仙】了！”
　　“灵界之中的散仙，大约就是仙界之中的【人仙】，那么如果真算起来的话，老夫就算是【地仙】修为吧！”
　　地仙……
　　贺平生也不知道这是什么概念。
　　但是，很恐怖就是了。
　　“你叫什么名字？”
　　“贺平生？”
　　“还是王敦？”
　　金苦身上的红光消失了，慢慢的又变成了金光。
　　他眸光沉静的看着贺平生。
　　贺平生心里咯噔一下：我日他姥姥的……果然！
　　按道理来说，这个小世界是封闭的，寻常不开启，按照金苦一族的说法，万年才开一次。
　　这一方世界的讯息和外面是相互闭塞的才对。
　　但是现在，这老东西居然知道老子和王师兄的名字？
　　那说明什么？
　　说明早在这仙墟开启之前，就有人提前打开了仙墟，过来传送信息了！
　　金苦一族，好算计啊！
　　但是，他们算计我什么呢？
　　算计我的气运？
　　“你怎么知道？”贺平生一副大惊失色的样子，他目光灼灼的看着金苦。
　　金苦笑了笑，道：“你心中已经有了答案，何须再来问老夫？”
　　“那请问，前辈要做什么？”贺平生小心翼翼的后退了一步！
　　金苦似乎也不在意，他笑呵呵的看着贺平生，道：“老夫在这小灵世界之中，被困了将近百万年的时间，我都不着急，你刚刚进来，着急什么呀？”
　　“呵呵呵……”
　　“小伙子，你还没回答老夫的问题呢！”
　　贺平生道：“晚辈……贺平生！”
　　“嗯！”金苦道：“听说外面出了两个九九气运的天才，而且还都是人族！”
　　“不错啊！”
　　“以后，人族大有可为了！”
　　“别想着后退了，没有用！”金苦淡然的在贺平生的这个临时道场坐了下来：“这一界是老夫创造出来的！”
　　“同样，老夫一拳挥出，就可以打爆这一方世界！”
　　“地仙的力量，是你无法想象的！”
　　“这么说吧，若不是惧怕天道规则，老夫一巴掌能把整个灵界毁灭！”
　　“你信吗？”
　　金苦盯着贺平生，满脸的自信。
　　听到这话，贺平生都绝望了。
　　他见识过散仙的能力。
　　可对面这家伙，是比散仙更牛的存在。
　　一巴掌未必能毁灭灵界，但是他若是想要毁灭灵界，恐怕也不是什么难事。
　　贺平生想到了自己的三七开符箓。
　　不过，他没有急着动用。
　　毕竟，当初对一个散仙动用的时候，散仙都能在瞬间反手控制住符箓倒贴到了贺平生身上。
　　那一次，是凤族的散仙太过自信。
　　否则，他贺平生必死无疑。
　　而现在，如果贸然丢出三七开的符箓，却未必能够贴到对方的身上。
　　难啊！
　　贺平生这辈子，都没碰到过这么难的局。
　　“你刚刚问老夫，想要做什么？”坐在椅子上面的老者带着淡淡的笑容，看着贺平生：“老夫看上了你这副身子，还有你身上的气运之力！”
　　椅子，是老祖以意念和天地规则之力凝聚出来的。
　　贺平生浑身充满了冷意。
　　要我的身子？
　　夺舍？
　　“知道老夫等了多少年了吗？”老者仰起头，深深地叹息了一下，道：“你或许不知道，老夫如今的这个身躯，其实并非实体，只是由魂魄和神念构成而已！”
　　“当年老夫做了一件违逆天道的大事，为天道所不容，降下了诅咒之力！”
　　“老夫没办法的情况下，只能将一部分诅咒之力转移到子孙后代身上，将另一部分诅咒之力封印在我的身躯之中！”
　　“然后灵魂出窍，以魂魄体的形式，委曲求全于这小世界之中！”
　　“如此苟活了百万年！”
　　“然而，若不是老夫融合了十大真毒，这灵魂之体也要不保了！”
　　“想要逍遥天地之间，只有一个办法！”
　　老者的头又稍微降低了一些，看向贺平生：“那就是寻找一个好的躯壳！”
　　“在老夫夺舍你之后，灵魂便可以借助你身上的九九气运之力，一举洗掉身上的诅咒之力，从此遨游天地之间，飞升仙界，永享永恒！”
　　“岂不快哉？”
　　金苦并没有任何忌讳，直言不讳的告诉贺平生：我就是要夺舍你！
　　盖是因为，双方的修为相差，太过巨大了。
　　“你确定……这样就能摆脱天道的诅咒之力？”贺平生问道。
　　金苦摇摇头：“不确定……但是老夫可以试试，大不了失败了！”
　　“失败之后，老夫依旧可以苟活在这里！”
　　贺平生都要吐了：你特娘的继续苟活，就拿老子我当试验品？
　　“你……没有任何选择！”老者从椅子上面站起来，对着贺平生的方向，一指点了过去。
　　下一刻，以贺平生为中心，一道道符纹闪烁起来。
　　无数符纹凝聚，然后几个呼吸的时间里，就有一座庞大的阵法被布置了起来。
　　不需要任何阵心、阵眼和阵盘。
　　直接以法力和规则之力凝聚阵法。
　　这手段，贺平生也是服了。
　　“给你一个机会！”
　　“说说吧，有什么遗愿……”
　　“罢了……”
　　“你不用说，等会夺舍成功之后，你心中的一切，老夫都会知晓！”
　　“你的遗愿，老夫自会帮你完成的！”
　　5更奉上，求个为爱发电即可。

第929章 反客为主
　　贺平生无法移动！
　　不但身体无法移动，神念似乎都被冻结了。
　　毕竟，修为差距太大。
　　他以合体期的修为，和地仙修为相比，好比炼气期的蝼蚁和元婴期老祖的差距。
　　任你如何天赋异禀，也不可能越得过这般鸿沟。
　　“不要反抗！”
　　“这样你的痛苦会弱一些！”
　　轰……
　　下一刻，那老者的魂魄忽然化为无限大，将贺平生整个人都包裹了起来。
　　然后，他的魂魄又收缩为了一粒光点，似乎无限小，一瞬间便轰入了贺平生的识海之中。
　　在这魂魄进入贺平生身体之后，它对于贺平生的压制也忽然放松了。
　　毕竟，即便是隔了几个大境界，夺舍的时候依旧是要用十分的力量，就这也未必能够成功。
　　所有的精力都用在了夺舍之上的时候，金苦也就没办法以威压压制贺平生了。
　　贺平生的身体和神念都得到了一丝喘息之机！
　　他能说话了。
　　“前辈……有话好好说……”
　　“您先住手！”
　　“我有办法让您摆脱天道诅咒和天道枷锁！”
　　“前辈……您信我！”
　　贺平生企图想要通过语言干扰对方。
　　可是对方浑然不为所动。
　　“哼……”金苦的魂魄冷哼一声：“老夫活了百万年，都没有想到办法，你能想到办法？”
　　“不用说！”
　　“说了老夫也不信！”
　　“你不过是想要拖延时间罢了，我告诉你，没有用……”
　　“境界的差距，你不可能逃得了！”
　　“或许你再进一层，修为到了大乘帝境，神念达到散仙的层次，老夫还就无法夺舍了！”
　　“真是天赐良机啊……哈哈哈……”
　　身体深处，贺平生感觉自己的神念一丝丝的被麻痹，被吞噬，被占有。
　　若是任由这么下去，金苦能不能夺舍成功不知道，但是他却要必死无疑了。
　　“前辈……晚辈有一重宝，绝对能解决您的难题……”贺平生咬咬牙，生死关头，也不再保留了：“我体内……你看……我丹田深处，是不是有个盆子？”
　　“那是我幼年时期捡到的……这是我成长的最大依仗！”
　　“这是个神器……是个聚宝盆……”
　　“前辈……任何物品放入其中，都可以强化为极品！”
　　“一件东西放进去，一天的时间，就能强化出两件来……”
　　“有了这东西，绝对能够让您摆脱天道枷锁！”
　　贺平生在神念几乎被吞噬了大半之后，不得不抛出自己的王炸。
　　“什么？”即便是活了百万年的老妖怪，在听到这个消息之后，也忍不住神魂一抖，道：“不可能……若是如你所说，此物的级别或许要超越仙器！”
　　“怎么可能？”
　　轰……
　　下一刻，金苦的神念便扫向了贺平生的丹田。
　　果然看到了一个盆子。
　　“天哪……真有个盆子啊……”
　　“好好好……”
　　金苦激动了：“若是真如你所言……哈哈哈哈……”
　　“那可是老夫最大的机缘啊！”
　　“来来来……让老夫看看，这盆子是否真有这么神奇！”
　　轰……
　　金苦放出一小半的神念，去探查贺平生体内的聚宝盆。
　　几个呼吸之后，他就一阵惊呼：“天哪……我看到了什么？”
　　“聚宝盆啊……哈哈哈哈……”
　　“聚宝仙盆！”
　　“传说中的聚宝仙盆……没想到这个世界上真的有这种东西……”
　　“发了……发了、发了……”
　　激动的金苦将更多的神念分出，去了解聚宝盆，接触聚宝盆。
　　就是现在！
　　贺平生抓住时机，几乎将所有的魂力一瞬间调动起来。
　　神念之力沟通【三七开】符箓，然后啪的一下，就将三七开符箓从那法宝空间之中摄了过来，然后以迅雷不及掩耳之势，贴在了那金苦老祖的魂魄之上。
　　本来，以贺平生和这老东西的修为差距，他是几乎不可能将三七开的符箓顺利贴在金苦道人身上的。
　　但是金苦太激动了。
　　他看到了聚宝盆之后，百万年的心境都破了。
　　没办法！
　　别说金苦，就是换做这个世界上的任何一个人，在看到贺平生的聚宝盆之后都不可能不动心，不可能不心乱。
　　而贺平生之前之所以吐露聚宝盆的讯息，为的就是这个时刻。
　　啪……
　　三七开符箓贴上！
　　一道若有若无的气息，连接到了二人的魂魄之上。
　　“这是什么东西？”金苦反应过来的时候，已经晚了。
　　贺平生深吸一口气，神念之力便如滔滔之水一样汹涌而出，往金苦的神念之上压了过去。
　　夺舍，必须要拥有比对方大十倍以上的神念强度。
　　而现在，不可能了。
　　就算我贺平生得到的是三，你金苦得到的是七，这一场夺舍也要结束了。
　　然而，让贺平生惊喜的是，这次他运气比较好，得到了三七开之中的【七】。
　　永久三七开！
　　“哈哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，汹涌无尽的神念之力往那金苦压了过去。
　　“该死……这是什么东西？”
　　金苦大叫起来：“你的神念之力怎么突然增加这么多？”
　　“你……你你你……”
　　“我的神力为何减少了？”
　　“你个小偷，你到底对我做了什么？”
　　“小偷？”贺平生的心情慢慢的放松，他淡淡的道：“跟你相比，我这算什么？”
　　“你都想偷我的身体了，我只是偷袭了你一下而已！”
　　“你就别从道德上批判我了！”
　　“因为没有用！”
　　外面的大阵上面一道道金色的光芒从天而落，往贺平生的身上不停的挤压。
　　贺平生的身体中，不时地有绿色、金色、白色、红色的光芒投射而出。
　　他头顶云蒸霞蔚！
　　额头大颗大颗的汗珠流了下来。
　　被金苦道人夺舍的最后关头，贺平生终于反客为主，以绝对的神魂之力，将对方彻底压制住了。
　　这一刻，贺平生从容的睁开了眸子。
　　一道自信的光，从眸子中射出。
　　呼……
　　贺平生深深地舒了一口气，然后睁开了眸子：“金苦……告诉我……你想怎么死？”
　　“你做梦！”金苦兀自苦苦挣扎：“你这符箓居然如此霸道，但必然会有持续时间，等过了持续时间过了之后，老夫定然会让你求生不得，求死不能！”
　　“哦？”贺平生笑了笑，道：“你想求生不得求死不能？”

第930章 无解了
　　“该死……狗东西！”
　　“你……你你你……你居然偷走了我的神力？”
　　“足足偷走了老子七成的神力？”
　　“我要弄死你！”
　　金苦骂骂咧咧的，用仅剩的三成魂力和贺平生纠缠了起来。
　　贺平生不但魂力浑厚，而且配合上那【紫府九盾法】和【无相北斗钉】两个神念神通，几乎只用了几个呼吸的时间，就将金苦的神魂给镇压了。
　　“等会……”
　　“贺平生……你不想死就给我停下来！”
　　金苦打不过了，便开口央求了：“我们两个可以谈！”
　　“谈？”贺平生冷笑：“刚刚夺舍我的时候不跟我谈，现在要跟我谈了？”
　　“那又如何？”金苦道：“我知道，现在你的神念的确强大，但是你又能强大到几时？”
　　“回头符箓上面的力量消失，我看你又能如何？”
　　贺平生道：“实话跟你说了吧，我这符箓上面的力量，是永久性的，一辈子也不会消失！”
　　“啊？”金苦一愣。
　　过了三个呼吸，他才道：“如果真是这样，你更不能压我了！”
　　“贺平生……虽然你现在偷了老夫七成的神力，老夫自己只剩了三成！”
　　“可这三成，毕竟是三成，是地仙的三成神念之力！”
　　“你若是逼我，反正左右是个死，我直接自爆了又如何？”
　　“到时候，咱们两个谁也别想活！”
　　“你要知道，这里是你的识海，不是在外面！”
　　“还有！”金苦继续道：“老夫身上还有十大先天真毒，若是自爆开来，这十大真毒同时在你识海爆发开来！”
　　“你想想，你有没有活下去的可能？”
　　这一下，轮到贺平生沉默了。
　　如果是在外面，对方自爆他也不怕。
　　大不了躲避开来！
　　如果虚空疾动不行，我特么进入法宝空间中。
　　反正你再怎么自爆也不可能把我的鸿蒙紫金棍给爆了吧？
　　但现在不行。
　　二人龙争虎斗，都在贺平生的识海中！
　　如果这厮自爆的话，贺平生真的没有半点活下去的可能性！
　　“哈哈哈……”金苦哈哈大笑，道：“老夫已经活了百万年了，死了也无所谓！”
　　“但是你还年轻吧，又是九九气运，若是这般的灭亡了，那就可惜了！”
　　“贺平生，你现在最好将我放出去！”
　　贺平生笑了笑：“行……你先出去！”
　　金苦：“不不不……我不能出去，我就要住在你的识海里！”
　　“我若是出去的话，你就可以随意的欺负我了是不是？”
　　别说，还真是！
　　“贺平生……你赶紧将偷我的神力还给我，不然老夫立刻自爆！”
　　金苦自以为拿捏到了贺平生，开始威胁：“当然了，老夫可以答应你，只要你把神力还给我，我就不再对你进行夺舍！”
　　“而且还送你一种真毒！”
　　“如何？”
　　贺平生道：“不是我不还给你……”
　　“这东西是符箓上面的规则之力，一旦激发，就不可以收回！”
　　“而且！”贺平生开始半真半假的道：“这符箓将你我二人连为一体，一旦我死亡了，你也会跟着死亡！”
　　“什么？”金苦道人顿时大惊失色：“你说的是真的？”
　　贺平生道：“该说的我都说了，你不信我也没办法！”
　　刚还在想着怎么偷袭贺平生，弄死他之后逃走的金苦道人，现在顿时不敢乱动了！
　　事情也随之陷入了僵局。
　　贺平生如果敢动，金苦就自爆。
　　这并不是开玩笑，而是很有可能发生的。
　　毕竟，你都要把人家弄死了，人家还有什么不敢自爆的？
　　可反过来说，金苦神力上面处于弱势，他自然也没办法弄死贺平生。
　　“这样吧！”停了半炷香的时间，二人都冷静了之后，贺平生道：“我有一个提议！”
　　金苦道人道：“你说！”
　　贺平生道：“很简单，咱们两个各自发个誓！”
　　“我会发下天道誓言，只要你离开我的身体，并且把那十大真毒之中的任意一个给我，我就不再找你麻烦！”
　　“以后，你还可以像以前一样的生活在这里！”
　　“但是呢，你也要发个天道誓言不会把我拥有聚宝盆的事情说出去！”
　　“这样一来，我们就不会相互猜忌了！”
　　“不行啊！”金苦叹了一口气，道：“老弟，不是我不同意，而是……你想一想啊，我是被天道诅咒之人，弄了十个真毒压在我身上，又把自己封闭在这个小世界中，又他娘的褪去了肉身，我是为了什么？”
　　“还不是，摆脱天道枷锁？”
　　“可现在，你让我对着天道发誓，你是怕天道找不到我吗？”
　　“当然了，天道全知全能，肯定能找到我，这不……天道也不会将所有的精力都盯着我，我只是小小的隐藏一下自己！”
　　“这个天道誓言，我真的不能发啊！”
　　“一发就暴露了啊！”
　　好家伙！
　　无解了。
　　我弄不死你！
　　你也不敢弄死我！
　　贺平生想让金苦离开自己的识海，可金苦却不敢离开。
　　这特么的……
　　“那现在怎么办？”
　　“你说吧？”
　　贺平生也没辙了。
　　金苦道：“说实话，你我二人，都不可能相信对方，毕竟你身上有聚宝盆这种事，对吧……不可能的……”
　　“我也不相信我离开你的身体后，你会不杀我！”
　　“老夫觉得，咱们两个只有一条路可走！”
　　“那就是……共生！”
　　“共生？”贺平生顿时跳了起来：“金苦啊……我日你姥姥啊……我特么好好地一个人，跟你共生？”
　　“行行行……我说错了行了吧？”金苦道：“不是共生……是寄生！”
　　“让我寄生在您识海中一段时间，行吗？”
　　“你放心，有你的这个符箓在，我也不可能给你捣乱的！”
　　“你死了，我不也死了吗？”
　　“不过，你这是什么符箓，为何这么逆天？”金苦忽然想到了符箓的问题。
　　贺平生懒得跟他解释，只是道：“喏……聚宝盆强化出来的……不逆天都不可能！”
　　金苦顿时信了：“原来如此啊……怪不得！”
　　“哎呀，老弟你拥有聚宝盆这种逆天之物，以后想不强大都难！”
　　“只要小心翼翼的修行，哪怕到了仙界，也能混上一方仙帝啊！”

第951章 青铜面具
　　“好！”
　　贺平生点点头，道：“带我过去！”
　　火明虽然是凤族，但却是贺平生的奴仆，所以贺平生并不担心火明会算计他。
　　除了贺平生之外，骆冰瑶也跟着走了进来。
　　凤族宝库，在地底！
　　几人从地面一个残破的废墟宫殿之中走入，破开了两道禁制之后开始往下面去。
　　一路蜿蜒而下，但是到了那宝库门口的时候，却犯了难。
　　因为宝库门口，有足足四层的防御阵法。
　　而且每一个防御阵法，都是八品。
　　这只是普通的防御阵法，以贺平生现在的战斗力，若是全力一击的话，肯定能轰破。
　　问题是，这里是地底。
　　若是强行破开，这地底的空间也就会被破坏了。
　　最好的办法，还是破开这大阵。
　　贺平生不得不重新走到地面上，等候了一阵。
　　过了大约半炷香的功夫，贺天涯和那刘墨林二人也回来了。
　　“快！”贺平生也没说什么，直接朝二人摆摆手：“跟我过来！”
　　三人进入地底，再次来到了那宝库的面前。
　　“刘道友！”贺平生朝前面的宝库大门努努嘴：“这里面是凤族的宝库，但是外面却有几个八品的阵法，还烦请你一个个的破开！”
　　“好！”刘墨林的眸子一亮。
　　他感受到了自己的价值。
　　经过了大约半炷香时间的测试，刘墨林终于是点点头，道：“可以破掉，但是需要耗费几日的时间！”
　　贺平生笑了笑：“这点时间，我还是可以等的！”
　　“你破吧，我先出去善后！”
　　贺平生将这地底宝库交给了火明、刘墨林和骆冰瑶看守。
　　自己则是带着儿子，回到了地面上。
　　“这是极品的大造化丹！”贺平生拿出了一粒大造化丹给了儿子：“以后等有朝一日，你进入合体期巅峰的时候，正好可以使用！”
　　“谢谢父亲！”贺天涯接过了丹药，问道：“父亲，我听说，母亲被封在了一个小灵世界之中，还有我的孩子们，也都在那里！”
　　“不知道父亲，可否打开这一方小灵世界呢？”
　　贺平生摇摇头：“不知道……小灵世界一旦激发，就会变成和灵界一样的世界，从此以后再也不会相连！”
　　“但是你也别太担心，他们总归是没有死于非命！”
　　“即便是在那一方小世界中，也可以修行，突破，若是你飞升进入了仙界，还有相见的一天。”
　　“不过呢，我也在想办法！”贺平生道：“若是能寻到打开那小灵世界入口的办法，自然是更好的！”
　　贺平生并不会放弃。
　　他现在，有两个方向！
　　第一个，就是如金苦所说，进入那【缥缈山】寻找机缘，或许能在仙人的宗门废墟中，找到一些答案。
　　但是这极为困难。
　　可能性也极为渺茫。
　　第二个，是修行时间法则。
　　如果能够将时间法则领悟到极致，那么就有可能领悟时光倒流的神通。
　　若是能将一个小区域的时光倒流的话，还可以将这小灵世界的出口逆着时光打开。
　　不过这两个法子，都未必能成。
　　除了打开小灵世界，还有周青眉。
　　周青眉就比较麻烦了。
　　她是自爆而死的。
　　怎么救人呢？
　　贺平生有一门【六道夺魂术】的天阶神通，可以进入六道去把魂魄给捞出来。
　　但问题是，周青眉的修为太高了。
　　这六道夺魂术使用的时候，施法者和被救者之间，必须有三个以上大境界的差距才可以。
　　否则必然无法救回来。
　　而且这法术一旦施展，施法者还要沾染海量的因果业力。
　　这就比较麻烦了！
　　两日之后，那刘墨林果然打开了凤族的宝库。
　　贺平生带着众人一起进入宝库之中。
　　这里是凤族亿万年来的积累。
　　东西很多。
　　包括材料、法宝、丹药等等，还有各种玉简和功法传承。
　　贺平生看了看，并没有看到顶级的东西。
　　“这些东西，以后都是咱们人族的了！”贺平生看着骆冰瑶道：“你和天涯两个人，在这里清点一下，凡是八品的炼丹材料，全部交给我，我来炼丹。”
　　“当然了，九品的炼丹材料也要给我！”
　　“其余的都收入库房之中吧！”
　　说完，贺平生来到了一堆炼器材料旁边，伸手拿出了自己的鸿蒙紫金棍。
　　如果鸿蒙紫金棍看上了，有了吞噬欲望，那就带走。
　　可惜！
　　没有！
　　“不灭火山这里是个好地方！”贺平生继续道：“回头把这里清理一下，然后重新建造成为一处洞天福地！”
　　“以后，这里就是整个天火大陆的核心了！”
　　“选个人族大帝统御【涅槃帝域】，同时，看守天王山上面的飞升台！”
　　飞升这种事比较奇怪。
　　虽然灵界之中的任何一个地方都是可以飞升的，并不一定要去天王山。
　　可天王山的飞升台，是一个有飞升指引的地方。
　　也就是说，你在天王山飞升，飞升之后可以去往仙界的固定地方。
　　如果不在天王山的飞升台，而是随随便便的飞升，那飞到了仙界之后落在哪里，就不好说了。
　　“是！”骆冰瑶道：“师傅……这涅槃帝域的大帝，让我做吧！”
　　贺平生笑了笑：“行！”
　　“就交给你了，但是俗务为次，修行为主，不可荒废了修行！”
　　骆冰瑶白了他一眼：“我都赶上您了好不好？”
　　贺平生摸了摸下巴：好吧，你有理。
　　出了宝库之后没多久，那龙族的散仙熬成也满脸堆笑的走了过来。
　　看到熬成之后，贺平生冷笑一声。
　　这家伙真是个墙头草。
　　之前说投诚，然后回去族里拿仙器，可这一去足足数日。
　　这特么看我灭了凤族，才乖乖的过来把仙器奉上？
　　如果我没灭，那是不是就不用奉上了？
　　老狐狸啊。
　　“贺道友，嘿嘿……久等了！”熬成笑呵呵的拿出了一枚古朴的面具，放在了贺平生的面前：“这就是我们龙族在上次【缥缈山】开启的时候，从山中获得的仙器！”
　　“您看，此物名为【青铜面具】，为三品仙器！”
　　仙器，也是分品级的。
　　但是具体怎么分的叫什么名字下界之人也不清楚，他们只是按照简单的数字进行堆叠划分而已。
　　臭爹爹们，5更奉上，求个发电！

第952章 给我个面子
　　面具？
　　贺平生有些诧异！
　　他想过，这仙器或许是神枪、剑或者是防御类的盾什么的。
　　可万万想不到，最终拿到手的却是一只青铜面具。
　　贺平生将那青铜面具接到了手上，上面锈迹斑斑。
　　入手微凉，拿在手中也沉甸甸的。
　　贺平生将体内的法力送入其中一丝。
　　嗡嗡嗡……
　　这仙器上面，顿时青光大放，一层层的禁制涌现出来。
　　上面的禁制一共足足有四十二层禁制。
　　灵界之中，等级最高的的法宝是【玄天灵宝】，其上的禁制层数，在二十九层到三十二层之间。
　　那么以此类推，高于玄天灵宝一品，这禁制层数在三十三到三十六层。
　　高于玄天灵宝两品的仙器，禁制层数应该是在三十七到四十层之间。
　　而高于玄天灵宝三品的仙器，禁制层数是四十一到四十四之间。
　　怪不得龙族说这东西是三品仙器。
　　按照灵界的标准，这应该是三品仙器中的中品。
　　“此物有何功用？”贺平生看着敖成问道。
　　熬成一脸笑意的小心翼翼回答：“这个……贺道友啊，说实话，我们龙族也不知道！”
　　“因为自从将此物从那缥缈山之上带下来到现在，还从未有人能将它炼化呢！”
　　“或许是因为仙界的规则和咱们灵界不同，我们哪怕是一层都炼化不了！”
　　贺平生愕然：好家伙，合着是你们用不到的东西给我呗。
　　“贺道友！”那熬成又赶紧拿出了一个沉甸甸的玉瓶，恭恭敬敬的奉到了贺平生的面前，道：“这里面，是我们龙族从恶海海底深处所得的【幽冥重水】，此水为十大真水之一，融合之后，可以吸取天地之间的水汽，而且特别重！”
　　贺平生问道：“特别重？”
　　“是的！”熬成道：“所以它叫幽冥重水，一滴就有千钧之力，若是炼化成长到了巅峰，一条真水，便可以禁锢并且压死大乘帝境的妖帝！”
　　贺平生道：“好！”
　　他从熬成的手中接过了重水，道：“多谢了！”
　　“你以【龙族】的名义发个天道誓言，从此之后，你们龙族只蜗居在恶海之中，不参与灵界五方大陆之上的事务，从此你们龙族就可以逍遥海底了！”
　　“好好好……”敖成大笑，道：“多谢了！”
　　对于他们来说，能够在恶海之中生活也不错。
　　毕竟，恶海范围很大，而且里面的修真资源也不错。
　　敖成很快就以那龙族的名义发下了天道誓言。
　　贺平生道：“十日之后，本座要在这不灭火山召开五方大会，到时候会邀请整个灵界之中，所有五方大陆上面的大乘帝境妖帝前来参会！”
　　“希望到时候熬成道友你也能到场！”
　　“好！”敖成拱拱手，道：“必定到场！”
　　“贺道友，贫道就先告辞了！”
　　开五方大会，是贺平生必须要做的事情。
　　他要光明正大的朝所有的妖帝宣布：从此以后，这大陆上面我人族说了算！
　　谁如果敢继续欺压我们人族，那就是和我作对。
　　到时候，诸多空出来的地带，也要填充人族的势力。
　　比如天火大陆上，原本将近十个帝域都是被凤族控制的，这些现在空出来了，人族可以接手。
　　还有玄冰大陆，如今龙族的势力收缩，那玄冰大陆也应该由人族来掌控了。
　　这种事不用贺平生亲自去通知。
　　他只要通知雷荒大陆上面的麒麟一族，厚土大陆上面的巫族，西极大陆上面的金苦一族，就可以了。
　　玄冰大陆让龙族去通知，而天火大陆，贺平生一句话，就能在一日之间传到所有妖帝的耳朵里。
　　相信只要不傻，所有的妖帝都会到来。
　　……
　　接下来的时间，贺平生直接盘膝坐在虚空，将那青铜面具给拿出来，开始炼化。
　　你们龙族无法炼化，那我贺平生来试试吧。
　　万一可以呢？
　　结果，炼化了几日之后，贺平生也苦笑了起来。
　　真的是无法炼化的。
　　不但无法炼化，用血滴，血炼这些法子也不行。
　　而且很显然，这东西是个仙器，并不是血炼的宝贝。
　　“应该是规则不同！”体内金苦的话传了出来：“若非如此，即便是宝贝上面拥有的禁制再多，前几层也是可以轻松炼化，而你现在丝毫无法炼化，就只能说明，这东西的炼化规则不同！”
　　“我听说，飞升仙界之后，身上的法力会化为仙灵之力！”
　　“那仙界的规则，也和咱们灵界不同！”
　　“或许到了那个时候，你就可以炼化这东西了！”
　　贺平生点点头。
　　无奈，只能将这玩意收入法宝空间里。
　　奇怪的一幕出现了，这青铜面具，居然无法被收入那鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　好在，可以暂时放在聚宝盆里。
　　“贺小子，老夫跟你求个情！”金苦开口道：“老夫的那些徒子徒孙，不管怎么说，也参与了将你封印在小世界中的行为，或许被逼迫，或许被欺骗，罪不可赦！”
　　“但……我想讨个情，能不能看在老夫的面子上，放他们一马？”
　　贺平生道：“这话说的……你有什么面子？”
　　“我为什么要看你面子？”
　　“倒是你这老小子寄生在老子身上，用老子的气运之力磨去自身的诅咒之力，是你欠我因果好嘛？”
　　“现在还有脸让我给你面子？”
　　贺平生说完，金苦居然哑口无言，不反驳了。
　　又过了大约几个呼吸的时间，这老小子才道：“那个……我再有二三百年的时间，应该就可以将身上的诅咒之力消耗殆尽！”
　　“到时候，我可以帮你做一件事！”
　　贺平生道：“帮我杀人吗？”
　　“不用，我自己就行！”
　　“不！”金苦道：“当然不是帮你杀人，而是……帮你救人！”
　　“你那个什么玩意周青眉……我可以试试！”
　　贺平生心头一动：“你怎么试？”
　　金苦道：“你不是有一门叫做【六道夺魂术】的神通吗？”
　　“你不用能，乃是因为你修为低，周青眉的修为又太高，你俩的差距小！”
　　“若是老夫施展此法，应该有机会能将周青眉的魂魄捞回来！”
　　“你也知道，周青眉和普通的修士不一样！”
　　“她原本就是死了很多年的人，之前她那次重生还是因为你！”
　　“这种修士在人间倒还罢了，可若是到了那冥府，必然会被治重罪，恐怕一生都没有机会重新轮回了！”

第953章 潮雷珠全了
　　这是个贺平生无法拒绝的条件。
　　“行！”贺平生果断的点点头。
　　金苦又道：“你别急着答应，我还有两点需要说明一下！”
　　贺平生道：“你且说来听听！”
　　金苦道：“第一点，老夫只是说可以试试，并没有说一定就能把周青眉捞回来！”
　　“走入六道轮回，那可是要冒着很大风险的！”
　　“还有就是，这次幽冥之行若是能够成功，所有老夫身上沾染的业力，你负责帮我清除掉！”
　　贺平生道：“没问题！”
　　“第二！”金苦道：“虽然你那【六道夺魂术】是天阶极品的法术，但是我仍旧要先修炼一番，必须要做到万无一失的情况下，我才会去地府捞人！”
　　贺平生二话没说，直接将那记录着【六道夺魂术】的玉简丢给了金苦。
　　金苦虽然只是魂魄体，但是这厮的修为是足够的高。
　　超越散仙。
　　相当于是，比周青眉的合体期高出了三个大层次。
　　这种修为差距是绝对没问题的。
　　但能不能把人给从地府捞上来，仍旧不好说。
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在这个时候，虚空一阵波动。
　　虚空被撕裂。
　　贺平生抬起头看去，只见一名身穿金色道袍的妖帝从中走了出来。
　　“贺道友！”
　　“呵呵……好久不见啊！”
　　来人贺平生也熟悉，乃是当初主持【石台之会】的妖帝：金刚妖帝。
　　“见过金刚前辈！”
　　“哎……”金刚妖帝赶紧道：“如今你也是大乘帝境了，如何再用前辈二字？以后都是同辈了，相互以道友称呼即可！”
　　“好！”贺平生也不客气，道：“那【五方大会】还要数日之后才举办，金刚妖帝不用这么早到！”
　　“这里比较散乱，你来的早了，我也没办法提前招待啊！”
　　“不用招待！”金刚妖帝笑呵呵的道：“我就知道，这一片废墟建造起来颇费时间，所以本帝此次前来，正好助你重新建造这不灭火山！”
　　说完，金刚妖帝拿出了几枚戒指，就这么哗啦啦啦的一丢，无数灵木便从天而降。
　　等灵木落到地上的时候，便已经落地生根，成了一栋栋大殿。
　　这些大殿并不很稳固，但是加持了阵法之后，便稳固很多了。
　　“哈哈哈……”金刚妖帝道：“如此，就可以事半功倍了……贺道友稍等，老夫先去建造了！”
　　说完，这家伙直接落下，开始建房子去了。
　　贺平生也由得他去。
　　“贺道友！”
　　“见过贺道友！”
　　接下来，不停的有妖帝从四面八方撕裂虚空而来。
　　很多人也都帮着去建造。
　　那雷荒大陆上面来的人自然也不少。
　　青麒带着六名麒麟一族的大乘帝境，来到了贺平生的面前。
　　“贺道友！”
　　“见过贺道友！”
　　“多谢贺道友啊，若不是贺道友，我们麒麟一族将会损失惨重啊！”
　　没错！
　　如果不是贺平生，当初在那小灵世界中的几名大乘帝境的麒麟，就再也回不到雷荒大陆。
　　那么，麒麟一族的实力就得到了进一步的削弱。
　　回头凤族欺压，他们麒麟一族就此退出四大神族，都不是没有可能。
　　可以说，贺平生帮了他们的大忙。
　　“诸位不用客气！”贺平生脸色平淡的朝众人摆摆手：“你们先等一等，数日后五方大会才会召开！”
　　“哦不……”青麒道：“贺道友，这次我们找你，其实是另外还有一件事！”
　　“哦？”贺平生笑了笑：“还有何事？”
　　青麒问：“日后，这雷荒大陆之主，还是我们麒麟一族吗？”
　　贺平生点头：“没问题，不过我要告诉你们，你们可以继续执掌雷荒大陆，但是却不能压迫我们人族了！”
　　在五方大陆之上，人族生活最好的，就是麒麟掌控的雷荒大陆。
　　虽然，也被压迫，但是相对来说是最好的了。
　　“这个你放心！”青麒身后的一名老年麒麟信誓旦旦的表示：“人族在我们雷荒大陆上面的地位，只会越来越高！”
　　“而且，我们这边也需要很多极品的炼丹师！”
　　“贺道友……我们麒麟一族，真的是感激不尽啊！”
　　“这是我们的一点意思，还请你不要拒绝！”
　　说完，那老者便掏出了三个碧蓝色的珠子，送到了贺平生的面前。
　　碧海潮雷珠。
　　这东西麒麟一族一共就有四个。
　　之前青麒的那个送给了贺平生，如今这是剩余的三个。
　　这碧海潮雷珠威力非常，为极品的【帝兵】呢。
　　“好！”贺平生自然不客气，直接收了起来，道：“那就多谢了！”
　　“不用不用，是我们多谢你才是！”老年麒麟道：“这可是我们麒麟一族的至宝啊，贺道友，老夫再告诉你一个秘密，这碧海潮雷珠，单独看每一个都是极品的帝兵，可若是有人能一个人炼化四个，这四枚碧海潮雷珠一起使用，便可以相当于仙器的威力呢！”
　　“虽然了，这品阶达不到仙器，可是威力却和一品的仙器并无差别。”
　　“哦？”贺平生道：“居然有如此威力！”
　　贺平生大喜过望。
　　你们是四枚，对于我来说就是八枚。
　　哈哈哈……
　　以后对敌的时候，一口气丢出八颗万丈星球来，就问你怕不怕？
　　“多谢！”贺平生道：“青麒道友，你带着他们去里面吧！”
　　“好！”青麒道：“我去帮忙建造！”
　　又过了两日，这里的人越来越多。
　　骆冰瑶和贺天涯二人也来了。
　　“师傅……凤族的宝库清点完了，里面的好东西真的是太多了，这些物品足够支撑咱们人族的修行了！”骆冰瑶将几枚戒指给了贺平生：“师傅，这是按照您的吩咐，清点出来的八品和九品的炼丹材料！”
　　“您过目！”
　　“哦……这里有清单！”
　　骆冰瑶又拿出了一枚玉简。
　　贺平生点点头，道：“辛苦你了！”
　　“天涯，冰瑶，宾客们都已经过来了，你二人负责接待一下吧，安排他们进入大殿等候！”
　　“是！”骆冰瑶和贺天涯转身走入了那些妖帝之中。
　　贺平生则是找了个僻静的所在，拿出从那凤族宝库搜索出来的炼丹材料清单看了起来。
　　他一边观看清单，一边又拿出了【太清金液经】，仔仔细细的对照。
　　半个时辰之后，贺平生露出了笑意：“炼制八品灵液【八宝紫参酒】的材料居然齐全了？”

第954章 八宝紫参酒
　　贺平生一转身，走入了自己的小灵世界中。
　　小灵世界中，有两个阵法！
　　一个是须臾时光阵！
　　一个是百聚天光阵。
　　贺平生进入的，自然是那须臾时光阵。
　　他要做的第一件事，就是将炼制【八宝紫参酒】的材料一个个的给拿出来，放在聚宝盆里面。
　　这太清金液经，是一门专门炼制灵液的经典。
　　八品的灵液就有数种，但是贺平生身上能够凑齐材料的，也就只有八宝紫参酒这一种了。
　　将那材料放入聚宝盆之后，贺平生就开始研究丹方！
　　时间慢慢流过。
　　黑夜来临。
　　很快，那八宝紫参酒的材料就被强化成了极品，而且变成了两份。
　　贺平生将这些材料全部取出来，然后又把第二份材料放入其中继续强化。
　　他则是开始炼制。
　　八宝紫参酒，属于八品之物。
　　炼制这东西的难度，大约和炼制八品的丹药差不多。
　　比如说大造化丹。
　　贺平生之前可是帮助巫族炼制出过九品的【地母血丹】的，如今以大乘帝境的修为去炼制那八品之物，自然不会费劲。
　　第一炉，上品！
　　第二炉，上品！
　　第三炉：上品……
　　一直炼制下去，几乎都是上品。
　　之所以没有极品，是因为贺平生现在的修为还在大乘帝境一层而已。
　　而他的神念强度，也停留在一层。
　　若是日后修为提升到大乘帝境六七层的话，那个时候相应的神念提升，再去炼制八品的丹药或者金液，极品就没问题了。
　　外面过了二日！
　　这须臾时光阵之中就过了二十天的时间。
　　贺平生在这段时间中，炼制成了大量的【八宝紫参酒】。
　　炼制完毕，贺平生也就从小世界中走出来了。
　　……
　　“贺道友！”
　　那巫族的古妙尘也来了。
　　之前的时候，这女人可是给了贺平生足够的震撼。
　　她化为巫神的时候，战斗力相当的狂暴，连散仙都敢打。
　　“嗯……恭喜你，大仇得报！”贺平生笑着道：“后来怎么样，那凤族的二祖，追上了吗？”
　　“没有！”古妙尘摇摇头：“那女人手段很多，如果硬拼的话她肯定是打不过我的，但她最终还是逃走了。”
　　“你也知道我们巫族没有神魂，无法调动天地之间的规则之力，所以也就找不到她！”
　　“但是，这女人之前出手了那么多次，虽然没死，却也没有任何威胁了！”
　　“她若是敢再出手，必死无疑！”
　　散仙，出手一次，十万年寿元就没了啊。
　　“接下来，你有什么打算？”贺平生问古妙尘：“我说的是报仇的事，你打算就此打住，还是继续战斗？”
　　古妙尘道：“当然是继续打了，当初联手攻灭我们巫族的，可不是只有凤族，还有龙族！”
　　“龙族我肯定是要去的！”
　　贺平生道：“我和龙族，并没有生死之仇，所以我就不去了！”
　　“嗯！”古妙尘点头：“这个妾身自然知道，对了……还有西极大陆的金苦一族！”
　　“金苦一族，我们巫族也要灭掉！”
　　贺平生道：“古妙尘，之前我帮你炼制那【地母血丹】的时候，你曾经说过欠我一个人情！”
　　“现在，我跟你求个情！”
　　“不要去找金苦一族了，可否？”
　　“为什么？”古妙尘问：“贺道友别忘了，当初你也在这小世界中，他们金苦一族难逃罪责！”
　　贺平生笑了笑：“幕后主使者是凤族，毁掉钥匙的也是凤族，金苦一族的确对不住我，但要说生死大仇，却也不至于！”
　　说话间，他又拿出了一瓶十二粒的极品【地母血丹】递给古妙尘：“我再给你十二粒！”
　　“这……”看到地母血丹之后，古妙尘脸色大惊：“你……你怎么还有此物？”
　　贺平生笑了笑：“灭了凤族之后，在凤族宝库中得到了一份材料，被我炼制成了极品！”
　　“就这么简单！”
　　贺平生也不管对方信不信。
　　反正你也没办法考证。
　　“好！”古妙尘呵呵一笑，将那丹药拿在手里，道：“成交了，说起来我们巫族也和他们并没有生死之仇！”
　　大家都心知肚明，在封闭小世界封锁贺平生和巫族的事件中，金苦一族并不重要。
　　有没有他们，他们如何选择，结果都是一样的。
　　要不然，古妙尘也不会同意这个交易。
　　而贺平生，则是还要让金苦老祖卖命呢，让他去地府捞人，那自然暂时不能动金苦一族了。
　　……
　　来自五方大陆的大乘妖帝们，一个个坐在这庞大的大殿中。
　　人头攒动，足有千人之多。
　　因为光是天火大陆就有九十六个帝域，每个帝域平均两三个大乘帝境，这就已经将近三百了。
　　所以，整个灵界五方大陆加起来，大乘帝境上千人，并不夸张。
　　而人族，坐在第一排。
　　数目不多，加上天维道人在内，只有七个而已。
　　人族之后，又有四大神族，九大天族！
　　某个角落里，坐着一名身穿白色道袍的女子，这女子的修为只有大乘帝境二层，但是她的脸色却极为复杂。
　　想当年，她可是亲眼见到过贺平生的。
　　不但见到过，还被贺平生的道侣乔慧珠一招打的境界跌落。
　　这人便是天狐一族的大乘帝境，居住在朱雀帝域的【白云妖帝】了。
　　参与石台之会的时候，原本是要她去带队的，结果因为看到了乔慧珠，她不听劝告非要过去，被乔慧珠一招打的跌落大乘帝境，从而无法撕裂虚空。
　　然后这白云妖帝就没去。
　　再次看到贺平生，白云妖帝真的是无限感慨：谁能想到，当初的那个少年，居然成长到了如今的程度？
　　他一句话，整个灵界，都要俯首帖耳。
　　就比如说这次大会，试问整个灵界之中，又有谁敢不来？
　　“呼……”白云轻轻地呼出了一口气。
　　就在这个时候，大殿的门被打开了。
　　贺平生一脸淡然的走到了大殿前面的高台之上，看向了众人，然后挥了挥袖子，道：“多谢诸位妖帝百忙之中抽出时间前来，贺平生感激不尽，前段时间贫道炼制了一些小玩意，今日在座的各位都有份！”
　　“每人一瓶大约十滴！”
　　“还请笑纳！”
　　然后，就有专门的弟子进来，给妖帝们分发瓶子。
　　瓶子里面装的，正是他刚刚炼制出来的八宝紫参酒。

第955章 安抚，威慑
　　拿到了这瓶子之后，妖帝们的脸色各异。
　　有人表情淡然。
　　有人不当一回事！
　　还有人，则是露出了一丝丝的轻蔑的笑容。
　　毕竟，大家都是妖帝。
　　你能给我们什么好东西不成？
　　若是只有一滴两滴，那还算是好东西，可一口气给所有人每人一瓶，这种量大管饱的东西，一看就是没有特别的价值。
　　有些妖帝还打开瓶子看了看，却不认识里面的东西，有些妖帝则是连打开瓶子的动作都是懒得做出来。
　　但，不管心里怎么想，大家也都不约而同没有说出口。
　　面子还是要给的。
　　等所有的瓶子分发完毕，贺平生这才挥了挥袖子，淡淡的道：“刚刚这是本帝送给诸位的见面礼，每个瓶子里面，都装着大约十滴的灵液！”
　　“此灵液的等级为八品，品质为极品！”
　　此言一出，顿时无数人震惊了起来。
　　八品？
　　还是极品？
　　这东西即便是对于大乘帝境来说，也是可遇而不可求之物。
　　“嘶嘶嘶……”有人倒抽冷气，问道：“敢问贺道友，此物是否一滴就可以回满大乘帝境修士干枯的丹田？”
　　之前不知道这是什么，轻蔑；现在知道了，就只有震惊了。
　　贺平生笑了笑，道：“没错！”
　　这一下，所有人都重视起来了。
　　本以为别人送的礼物稀松平常，可是没想到却这么高级。
　　这么说吧，就算是大乘帝境，在某个交易会上面拿出一滴这东西，都能引得别人侧目。
　　关键时候，这就是一条命。
　　“除了可以回满丹田之外！”贺平生继续道：“此物第一次使用的情况下，还可以增加大乘帝境修士的寿元五千年！”
　　“而且这增加的寿元，还不会和其他天材地宝冲突重合！”
　　这么一说，众人更是激动了。
　　要知道，并不是所有的大乘帝境修士都能飞升成功。
　　飞升成功的，也就仅有不足一成而已！
　　不……应该说是半成都不到。
　　可以用百中无一来形容了。
　　大部分的大乘帝境都是无法飞升的！
　　甚至有些人都不能修到十二层，有的在一层就绝慧了。
　　那些无法飞升成功的，只能在这一方世界慢慢的凋零、老死！
　　五千年寿元，对于他们来说真的很不错了。
　　“多谢贺道友！”
　　“谢谢贺道友！”
　　“多谢贺道友如此重礼！”
　　这下，那些先前还不以为然的妖帝们，也终于动容了，一个个朝贺平生拱手行礼。
　　贺平生笑了笑。
　　想要稳得住这些人，光靠嘴上说是不太行的。
　　威服的同时，也要给点好处。
　　虽然不多，但很关键。
　　“不客气！”贺平生的脸色依旧淡然：“诸位，大家都知道，我贺平生和凤族乃是血海深仇！”
　　“如今，我和巫族联手，灭了凤族！”
　　“凤族一去，从此我人族顶替凤族在天火大陆上面的位置，诸位应该没有意见吧？”
　　众妖帝点点头，但是却并没有人说话。
　　几乎是一种默认的态度，但也并没有谁狂热的支持。
　　这种情况，也在贺平生的意料之中。
　　贺平生接着道：“今日把诸位聚集在这里，我贺平生承诺一件事，再跟大家提一个请求！”
　　“先说承诺！”
　　“那就是，之前你们所统御的帝域，我不会动，凡事都还按照之前灵界的老规矩来！”
　　“我贺平生，也不会欺辱任何其他的种族！”
　　“这是我和人族，给大家的承诺！”
　　贺平生虽然厉害，也不可能和整个灵界为敌。
　　毕竟，这仍旧是妖族的大盘子。
　　贺平生此言一出，无数心怀忐忑的妖帝都终于是松了一口气。
　　再看贺平生的时候，也比之前看的顺眼多了。
　　“多谢贺道友！”
　　“我们天火大陆上面的妖帝，就怕有变故，既然贺道友给了我们这么大的面子，我们也不能不表示，也别说请求了，要求大伙儿做什么，您直接说吧！”
　　“对对对，直接说！”
　　“贺道友不用客气，只要我们能做到的，我们都支持！”
　　不少妖帝表示支持贺平生。
　　毕竟，他们的利益并没有被侵占。
　　贺平生道：“我的请求也很简单，那就是，以后无论任何种族，无论任何帝域，都不允许对我人族压迫封锁！”
　　“若是有谁压迫我们人族修士，那就是和我贺平生过不去，和我人族亿兆生灵过不去！”
　　说到这里，贺平生的脸色忽然严肃了起来。
　　“贺道友放心！”那金刚妖帝直接站了起来，大声道：“本帝承认，之前的时候，整个灵界，所有妖帝对于人族都有压制，但是现在开始不会了！”
　　“本帝回去之后，就会立刻发布法令，在我天火大陆金刚帝域之内，不允许歧视和压迫人族！”
　　“我们朱雀帝域也会颁布法令！”
　　“金乌帝域也是！“朱正焱举了举手。
　　之前的时候，朱正焱曾经帮助大伦明王通风报信，后来被凤族击杀了本体。
　　但是他的分身却趁机逃了出去，从此隐姓埋名，直到最近才出来。
　　几乎所有的妖帝都公开表态，支持贺平生。
　　“好了诸位，我也不想耽搁诸位的时间，本帝要说的事情就这么多！”
　　“诸位，可以离开了！”
　　“希望你们，各自信守承诺！”
　　说完，贺平生又看了看大殿中的人，道：“冰玄道友，朱正焱道友，请留下来！”
　　“还有金不换道友，你也先别走！”
　　朱正焱笑了，其余二人，都咯噔一下！
　　冰玄还好，毕竟当年和贺平生是正常的交易。
　　可金不换就不一样了。
　　这些天以来，他一直都是战战兢兢的，现在被贺平生亲自点了名，不害怕是不可能的。
　　等大殿之中的所有妖帝都离开之后，三人便主动的来到了贺平生面前。
　　贺平生看了看朱正焱，道：“多谢你之前通风报信，保住了我妻儿的性命，我贺平生也不给你什么宝贝作为报答。但是却给你一个承诺，日后若有不决之事，前来找我即可！”
　　“只要是我贺平生能做到的，绝不推辞！”
　　“多谢！”朱正焱点点头，然后转身离开！
　　……
　　扑腾……
　　金不换直接跪了下来：“贺道友……当初的事情，是我们不对！”
　　“但是，这也都是凤族逼迫啊！”
　　“我们也没办法！”
　　“是嘛？”贺平生冷冷的笑了笑：“我怎么听说，是你们和凤族做了交易？”
　　金不换浑身一冷。
　　凤族都被贺平生灭了，那么如果贺平生现在想要灭了他们金苦一族，又有什么难度？
　　九品大阵也防不住了啊。
　　“贺道友……我们……真的是被逼迫的啊！”
　　“我们是迫不得已！”
　　“求你大人大量，饶了我们一族！”
　　“从此以后，我们金苦一族哪怕是做牛做马，都要支持你们人族！”

第956章 请教冰玄
　　“起来说吧！”贺平生坐在了椅子上。
　　那金不换也从跪地的状态站了起来。
　　贺平生道：“你们金苦一族造下了因果，理应自己承担！”
　　“就算我不杀你，你觉得巫族会放了你么？”
　　金不换的身子微微一抖。
　　巫族！
　　巫族之前被他封印在了小灵世界中，那个时候巫族的势力确实是跌到了最低。
　　但是现在，人家九个巫帝都出来了，而且巫族最强第一人也恢复了。
　　虽然巫族的无数弟子被屠戮干净，可巫族还有血池。
　　只要有血池在，就会有无穷无尽的巫族弟子能被继续繁衍出来。
　　那现在，巫族若是对他们金苦一族发难的话，简直不敢想象。
　　“前几日！”贺平生继续道：“古妙尘便要率领巫族去攻打你们金苦一族，说是要将你们金苦一族斩杀殆尽，一个不留！”
　　金不换的身子再次一阵抖动。
　　“贺道友……救命啊！”金苦满脸苦涩：“若是能救了我们这一族，我们愿意永远依附人族，哪怕沦为人族的奴隶！”
　　“哎……“贺平生摇摇头：“我们人族，从不奴役其他种族！”
　　“巫族虽然想要杀你，但是本帝却劝阻了他们！”
　　“古妙尘看在了我的面子上，没有去攻打你们！”
　　“而且，她们也向我承诺了，只要我还在一日，他们就永远不会攻击你们金苦一族了！”
　　金不换这才深深地松了一口气。
　　“多谢……”
　　“贺道友，你就是我们金苦一族的祖宗啊！”
　　“我……真的不知道，该如何谢你为好！”
　　“这样吧！”金不换深深地呼吸几次，道：“你们人族进入西极大陆，我们天狰一族从此以后尽力辅佐，让你们人族，成为这灵界的第一神族！”
　　“从今日起，那西极大陆便交给你们人族治理，如何？”
　　贺平生笑了笑。
　　这正是他想要的。
　　如今金不换主动说出来，那就再好不过了。
　　“好啊！”贺平生道：“那就多谢你了，不过，以后人族治理西极大陆，还要靠你们金苦一族多多支持啊！”
　　“不过丑话说在前头！”
　　“若是阳奉阴违，别怪我贺平生对你们不客气！”
　　金不换激动的扑腾一下，又跪在了地上，信誓旦旦的道：“贺道友放心，以后我天狰一族，唯马首是瞻！”
　　“您准备派遣谁去管理西极大陆？”
　　贺平生道：“我儿子，贺天涯！”
　　金不换道：“誓死追随！”
　　“好！”贺平生一挥手，又有一道真毒飞出，落在虚空：“看到了吗，真毒被我带出来了，不是一个，而是十个都在我这里！”
　　“若是做得好了，我回头帮你们金苦一族解除了身上的天道枷锁！”
　　“到时候，你们也可以尝试飞升了！”
　　“谢谢……”金苦激动地热泪盈眶。
　　贺平生摆摆手，道：“你去吧……天涯在外面，你先跟他谈谈吧！”
　　打发走了金不换，紧接着，这大厅中就剩下了贺平生和那冰玄道人。
　　冰玄有些别扭，有种坐也不是站也不是的感觉。
　　同时，冰玄的心里也极为忐忑，她在疯狂的想，是不是有什么地方得罪了贺平生？
　　当年，她和贺平生之间，有过一次交易。
　　贺平生给了她一门名为【六道夺魂术】的神通，而她则是给了贺平生一枚八品的符箓，还有就是一粒八品的材料【万年红灵橘】。
　　后来贺平生正是凭借着这万年红灵橘，炼制出了极品的【大造化丹】。
　　当然了，冰玄也发下了天道誓言，这六道夺魂术，永远不再外传。
　　“贺……贺道友……”冰玄一脸忐忑的看着贺平生，嘴上都开始结巴了。
　　贺平生笑了笑，道：“你别紧张，我留你下来，主要是有件事情想要请教你！”
　　“不敢……万万不敢！”冰玄道：“贺道友但有所问，妾身知无不言，言无不尽，请教二字万万不敢当！”
　　“嗯！”贺平生道：“当初，我传你六道夺魂术，你是为了救你儿子对吧！”
　　“我想问问，你救回来了吗？”
　　冰玄的眉目之间顿时涌出一缕高兴，道：“救回来了，还是多谢贺道友啊，如果没有您，我儿子如今恐怕早就陨落了！”
　　听到这冰玄道人救人成功，贺平生也心中一喜。
　　他又问：“当初你儿子陨落的时候，他是什么修为？”
　　冰玄道：“是化神期巅峰十二层！”
　　化神期巅峰十二层。
　　也就是说，当初冰玄去地府捞人的时候，她的修为比她儿子高了三个大层次。
　　化神、炼虚、合体、大乘！
　　那现在，金苦老祖正好也比周青眉高了三个层次。
　　合体、大乘、散仙、金苦老祖！
　　既然冰玄可以能够成功，那么金苦老祖应该也可以成功吧？
　　“不瞒你说！”贺平生看着冰玄：“我也打算去一趟地府，所以，这方面的事情就要向你请教一下了，你是如何走入地府的，还有，那地府之中的魂魄都关在何处，容易寻找吗？”
　　贺平生迫切的盯着冰玄。
　　冰玄道：“这个妾身也说不清楚，不过我是跑到了一个名为【九幽天渊】的地方，在那九幽天渊地底施法，从而顺着黄泉逆流而上进入冥府的！”
　　“至于地府中的魂魄，他们则是根据修为，被关在不同的地方，又有不同修为的鬼差看守！”
　　“如果修为不够，无法隐匿自身的气息，很容易被鬼差发现！”
　　“若是能够引起气息，带走你想要的魂魄，还是不太难的！”
　　“只是，此事太过逆天，即便是成功，施法者也要沾染海量的因果业力！”
　　“不信您看！”冰玄仙子将袖子撸开了一截：“我身上，全是这业力之光！”
　　“而且妾身也损失了万年寿元！”
　　“好吧！”贺平生点点头：“多谢了……”
　　“这一点小意思，请你笑纳！”贺平生拿出了一个小瓶子给了冰玄。
　　这瓶子里放着一枚极品的【净业丹】。
　　净业丹的级别很低，只有六品，无法将大乘帝境身上的业力驱除干净。
　　但是，吃了之后肯定能有一些作用的。
　　“多谢贺道友！”冰玄拿了丹药，再三感谢，然后飘然离去。
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气：现在各方势力都已经安抚住了，后续人族登上灵界舞台也是早晚的问题。
　　接下来，就要为复活周青眉和打开小灵世界的出入口做准备了！
　　5更奉上，求个用爱发电！

第957章 三百年后
　　风雪呼啸！
　　天地之间混沌一片！
　　白茫茫的天，白茫茫的地。
　　仿佛这一方天地，成了风雪的世界。
　　“老三，还有多远啊？”
　　山谷之中，一名身穿黑衣的大汉御剑飞行，嗖的一下便掠过了那山谷中的几道悬崖。
　　大汉的左右各有一人。
　　左侧那身穿青色道袍带着斗笠的家伙道：“快了老大……就在前面！”
　　“过了这个山谷，转过去之后就能看到一株大松树！”
　　“那大松树旁边就是了！”
　　“好！”黑衣大汉点点头：“希望这次，咱们不要空手而归啊！”
　　“放心吧老大，这里以前叫做孤松山，是一处高到天的顶级宗门，后来不知道发生了什么，被人灭了宗门，自此成了一方废墟！”
　　“即便是成了废墟，那朱雀一族也派人在此守护着！”
　　“但是不知道为什么，最近守护在这里的朱雀却突然离开了！”
　　“嘿嘿嘿……咱们兄弟浑水摸鱼，若是能在这废墟中找到那么一两个空间戒指，或者是一些其他的物品，也算是莫大的机缘了！”
　　三人之中，以老大的修为最高，为金丹期十一层。
　　其余二人虽然也是金丹期，却只不过是金丹中期而已。
　　嗖……
　　三道剑光飞快的掠过了一个又一个山谷。
　　飞行的高度越来越高。
　　很快，他们就隐隐的看到了此处最高的山峰。
　　山峰顶部白雪皑皑，但是在无边无际的白雪之中，却真的有那么一株庞大的松树迎着风雪而立。
　　一株孤松。
　　“到了，到了……老大，你看！”
　　三人激动的看着前方的孤松。
　　到了孤松之处，就说明到了废墟。
　　“这最高峰上面，有一个火山口！”
　　“先过去看看！”
　　几个呼吸之后，三人便落在了那庞大的火山口的边沿。
　　面前寒风飞雪漫天，下面一个巨大的圆形熔岩之地。
　　热气和寒气同时飞来，让三人有种奇特的感觉。
　　“不过……这里到处都是熔岩，咱们怎么寻找宝贝呢？”
　　老大看着偌大的火山口，陷入了沉思。
　　而就在这个时候，那熔岩中间上方百丈距离的虚空中，突然就有一道金色的光，轰的一下扫向了四方。
　　那金色的光宛若一道水波，冲向周围。
　　方圆百里之内，所有的风雪被一扫而空。
　　金色光继续往四周轰过去。
　　茫茫天地之间，金色的光撑开了一个足有百里大小的金色气泡，将所有的风雪都挡在了外面。
　　“卧槽……卧槽卧槽……”
　　“你们看……”
　　“那里有个宝珠！”
　　“发了发了……”
　　“真有宝贝啊！”
　　三人的目光一齐看向虚空！
　　“我的了……”老大以为自己遇到了稀世珍宝，嗖的一下飞窜而出，伸手就往那虚空中一颗紫红色的珠子上面抓了过去。
　　轰……
　　下一刻，那珠子之中，又喷出一道金色的能量波动。
　　道法规则裹挟着天地灵气，将那飞入虚空的老大砰的一下轰飞，又狠狠地落在了原来的位置上。
　　三人再次看去，却发现那虚空中的紫色珠子没有了，取而代之的，是一名身穿黑色道袍的青年人。
　　此人不是别人，正是在此修行的贺平生。
　　“你你你……”那老大结结巴巴的看着贺平生，问道：“你是谁？”
　　贺平生反问道：“你们又是谁？”
　　说话间，他庞大的神念席卷而来，扫到了三人的身上。
　　噗噗……噗噗噗……
　　三人同时吐血。
　　贺平生吓了一跳，赶紧收缩神念，这才发现三人的修为只有金丹期。
　　好家伙，刚刚一不小心差点用神念将三人压爆啊。
　　起初还以为是合体期或者炼虚期。
　　原来只是三个金丹啊。
　　“前辈……前辈饶命！”
　　“前辈饶命！”
　　三个人虽然修为低，但却不是傻瓜，感受到了贺平生如此雄浑的神念，也知道那是修为高到了极致的人，一个吓得脸色苍白，跪在地上吐血。
　　贺平生道：“无碍，站起来说话吧！”
　　他也一步跨出，落在三人面前：“你们怎么会出现在这里？”
　　那老大因为伤势太重无法开口说话，老三赶紧拱手，道：“前辈……我们以为此地为废墟，是想着寻宝来的！”
　　“可是没想到，这里居然是前辈您的道场！”
　　“罪过，罪过！”
　　贺平生点头：“我懂了！”
　　“你们可以走了！”
　　“这里没有宝贝，你们一辈子也寻不到！”
　　说完，贺平生倒是从自己的储物空间之中拿出了几件低等级的法宝一类的东西，丢到了三人面前：“拿去吧，立刻离开！”
　　这些东西，贺平生是一辈子也用不到了。
　　但是给面前这三个人族用，却还能发挥一下这些宝物的价值。
　　“多谢前辈！”
　　“谢谢谢！”
　　三人千恩万谢，赶紧离开，甚至都忘了询问贺平生的名号。
　　等三人远去之后，贺平生才一挥手，一道狂风席卷而出，将整个火山口的积雪都吹得干干净净。
　　“你怎么样了？”贺平生回过头看似自言自语的道：“这么多年了，身上的诅咒之力，应该也去掉了吧？”
　　“嗯，哈哈哈……都已经三百年了！”贺平生身上传来了一个苍老的声音，金苦哈哈大笑，道：“去掉了……老夫身上的诅咒之力现在已经没有了！”
　　“谢谢你了，小子！”
　　贺平生道：“不客气！”
　　然而，就是沉默。
　　因为一旦金苦这老小子身上的诅咒之力驱除干净之后，他就不会被天道给盯着了。
　　这种情况，金苦也就可以离开贺平生的身体了。
　　但是！
　　这很难。
　　因为虽然二人在一起相处千年时光，可现在仍旧还是处于一种谁也不会信任谁的状态。
　　金苦离开贺平生的身体，他怕贺平生反目立刻将他诛杀。
　　因为一旦离开贺平生的识海，他就没办法用自爆这一招来威胁贺平生了。
　　另一方面，贺平生也怕！
　　怕这老小子出去之后，将自己身上拥有【聚宝仙盆】的消息说出去。
　　那就麻烦了。
　　所以最好的办法，就是能把这厮直接斩杀。
　　但贺平生的这种心思金苦这个活了几十万年的老家伙又岂能猜不到？
　　如此，他就更不能离开贺平生的识海了。

第958章 明月送珠
　　自从五方大会之后，贺平生便来到了孤松山，在这里闭关参悟时间道法。
　　一晃三百年。
　　这三百年的时间，其中还有数十年，贺平生是在那须臾时光阵之中度过的。
　　若是把所有这些时间折算起来的话，贺平生参悟道法的时间已经达到了将近千年。
　　这些时间中，他体内的金苦道人身上的诅咒之力彻底被磨掉。
　　而贺平生的修为也从大乘帝境一层，来到了大乘帝境六层。
　　突破了五层，他的战斗力得到了空前的提升。
　　如今，贺平生才真正的觉得，自己已经是散仙之下第一人了。
　　即便是碰到了散仙，他或许打不过，但也绝对不会输。
　　最多，落个下风而已。
　　“你打算怎么办?”贺平生问：“就一直这样跟着我？”
　　金苦叹了一口气：“不然呢，你有好的办法吗？”
　　“除非我们两个同时发下天道誓言！”
　　“你保证在我离开之后不杀我，我呢，保证离开之后，不会将你的秘密透露出去一丝丝！”
　　“但是，你愿意发下天道誓言吗？”
　　贺平生有些沉默了。
　　发誓？
　　倒也不是不行。
　　但关键是，即便是发了天道誓言，也未必就能保证这老头子不把我的秘密说出去啊。
　　又不是天道奴印，没有规则限制。
　　万一有一天这家伙临死之前突然就说出去了呢？
　　反正都要死了，说不说都无所谓的那种！
　　所以，发誓这个法子对于贺平生来说，仍旧不够稳妥。
　　“算了吧！”金苦嘿嘿一笑，道：“其实，老夫觉得咱们这种共生的关系挺好的，我就继续住在你的识海中，这样咱们两个谁也离不开谁，大家都放心不是？”
　　贺平生没有回答他。
　　但是，他也没有拒绝这个提议。
　　现在，还没有办法彻底解决，只能先让老东西继续住在自己的识海中了。
　　“别忘了！”贺平生道：“你答应过我的……帮我复活周青眉！”
　　“现在，准备的差不多了吧？”
　　“行！”金苦点点头，道：“应该是没问题的，你将周青眉的形象和气息给我一些，我这就可以施法，不过在这之前，你最好先找一个阴煞之地！”
　　贺平生点点头：“好！”
　　他抬起头看了看周围。
　　目光最终落在了一处虚空。
　　那里，就是当初自己的家族世界最终被激发的地方。
　　贺平生试了。
　　他将王敦身上剥离下来的【五五开】符箓的气息拿出来，顺着这个气息和大伦明王关联了一下，然后就确定了这小灵世界和灵界的位置。
　　可虽然位置大致确定了，却并没有办法打开。
　　通界符也没有作用。
　　最后看了一眼那个地方，贺平生一挥手撕裂虚空，踏足离开。
　　再出来的时候，已经到了天鹏帝域。
　　天鹏帝域，神鹤皇国。
　　九幽天渊！
　　贺平生刚刚从虚空落下，就猛地看到了一名身穿着红色袈裟的和尚。
　　这和尚赤裸着半个胸膛，肌肤洁白如玉，肌肉线条分明，一张脸美的不像话。
　　正是多年的‘老朋友’了：明月佛尊。
　　这么长时间不见，明月也终于从当初的炼虚期，成长为了大乘帝境的佛帝。
　　而且还是大乘帝境十一层。
　　只差一层，就可以进阶到大乘巅峰。
　　“阿弥陀佛……”看到贺平生之后，明月的脸上没有任何恐惧或者是忐忑，而是一脸平静的看着他，行了个佛门的合十之礼：“没想到在这里，又看到了贺道友！”
　　当初贺平生召开五方大会的时候，明月并没有去。
　　贺平生也没有想起这个冤家对头。
　　没想到今日居然在这里碰到了。
　　不过贺平生却是想起了一件陈年往事，当初他将明月的佛珠拿过来，丢进了这九幽天渊中，用来困住此地的无尽罡风。
　　难道这厮今日来，是为了取走佛珠？
　　贺平生神念一扫，果然看到那天渊之中的一串佛珠不见了。
　　“别来无恙？”贺平生淡淡的看着明月：“你在这里做什么？”
　　明月道：“渡亡魂鬼物，合无上功德！”
　　贺平生眉头一皱。
　　他体内那金苦冷笑几声，道：“说的好听，实际上就是想要在这里突破瓶颈吧！”
　　“阿弥陀佛！”明月淡淡的的喧了个佛号：“没想到贺施主体内还住着一个小鬼啊……呵呵……”
　　“只是，这小鬼善于以小人之心，度君子之腹而已！”
　　“嘿……”金苦顿时大怒，道：“谁是小鬼？”
　　“小子我跟你说，老夫我可是地仙！”
　　“一巴掌就能拍死你，你信不信？”
　　“你最好别拍死我！”明月道：“你拍死了我，回头贺施主会难过的！”
　　嗡嗡嗡……
　　说话之间，那明月从胸口的袈裟之中掏出了一枚拳头大小的雪白色的珠子。
　　珠子上面又有一撮洁白色的火焰在燃烧。
　　那珠子落在了贺平生的面前。
　　“此乃佛焰珠！”明月看着贺平生，道：“为我佛门高僧圆寂之后所凝聚而出，上面有一缕佛门火焰，名为佛焰！”
　　“周青眉陨落的时候，是合体期，修为太高了！”
　　“虽然你贺平生身上有一个地仙修为的小鬼，却也未必能顺利将她带出来！”
　　“须知，无间地狱之中，亦是仙人无数！”
　　“关押周青眉的地方，必然不是寻常牢狱可比！”
　　“这佛焰珠你们带上，一则可以遮挡你二人进入地府之后的气息和行踪！”
　　“第二，等那周青眉的魂魄被你们带出之后，也可以将她的魂魄暂存在这佛焰珠之上！”
　　贺平生心里有些诧异，又有些震惊，他没有去拿佛焰珠，而是看着明月问：“你怎么知道这么多？”
　　“阿弥陀佛！”明月道：“这不重要！”
　　“你只要知道，这东西对你有用即可！”
　　“唉……早年间，贫僧佛法浅薄，未明普度众生之真义，也曾经差点断了周青眉道友的机缘，今日送佛珠给你，权作是贫僧的一点补偿和心意吧！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“此珠用过之后，便放在这天渊即可，日后可定住此地罡风！”
　　“贺施主，仙界再见了！”
　　说完，明月一步跨出便走入天际，他的身上，一道道气机轰然而开，宛若无形的莲花落下。
　　大乘帝境十一层的瓶颈，也在这一刻打开。

第959章 黄泉地府
　　“他不来的话，我都快忘了我还有这么一个仇家！”
　　贺平生看着明月离开的方向，眯着眼睛道：“可是他来了，又让我一时之间无从下手了！”
　　“高明啊！”
　　“也许是顿悟了吧！”金苦跟着道：“刚刚他说的应该不是假话，应该是悟通了一些道理，他不说了吗，少年之时对于普度众生的奥义理解不够，所以才差点断了周青眉的机缘！”
　　“一念通了佛法，所以他才能破掉修为的瓶颈？”
　　贺平生没说话。
　　金苦又道：“当然了，也可能是，他送给你珠子之后，某个心结打开了，所以才破掉了瓶颈！”
　　“但无论如何，都不是假的！”
　　金苦说的不错，如果这次明月对贺平生有什么算计的话，他也不可能直接破掉瓶颈了。
　　只是有一点贺平生却看不懂。
　　我特娘的要救人，要去幽冥捞周青眉的魂魄，你明月是如何知道的？
　　而且不但知道我捞周青眉还知道我此去有麻烦？
　　还知道我身上有一个地仙的老鬼？
　　想不通。
　　“或许……是佛门有些秘法吧！”贺平生只能摇摇头，安慰自己：“走吧，老东西，下去干活了！”
　　贺平生将那佛焰珠给收了起来，然后化为一道流光，直接冲进了那九幽天渊之中。
　　以前修为低的时候，这里的罡风就是天渊。
　　如今贺平生到了大乘帝境修为，这里的罡风便不再恐怖了。
　　随随便便就可以穿梭在其中。
　　很快，他就来到了这九幽天渊的底部。
　　一片黑暗！
　　无尽的煞气喷薄吹拂。
　　贺平生的神念展开，一瞬间几乎铺满了整个天渊底部。
　　看来，这九幽天渊并不是不能施展神念，只要你的神念足够强大，那施展神念就没有任何问题了。
　　无数四品和五品的无根草，在九幽天渊的底部漂浮着，它们似乎有生命一般，不停的在煞气之中沉浮飘泊，一旦有修士靠近，它们便会悄然遁走。
　　这个时候，贺平生才知道为什么当初抓这东西那么难。
　　原来人家都是躲着走的。
　　“贺小子，你想让我去地府捞周青眉的魂魄，这没问题！”
　　“但是老夫丑话先说到前头啊！”
　　“我去可以，你必须跟着！”
　　“以你为主！”
　　“等回头到了地府之后，老夫再出手捞人！”
　　贺平生顿时不愿意了；“不是，你开什么玩笑？”
　　“我区区大乘帝境，怎么能进去？”
　　找人干活呢，结果你还拉着我去？
　　金苦却道：“别以为我不知道你的小九九，回头老夫的魂魄走出了你的身躯之后，你便直接将我关在了识海外面，到那个时候，你会忍住不对老夫动手？”
　　“不瞒你说，换做是我金苦，我也会找这个机会，杀之！”
　　贺平生心中一动：的确。
　　回头这老小子真的捞人成功，自己真的很难忍住不动手啊。
　　“再说了，我本身就是灵魂体！”
　　“若是就这么冒冒失失的走入地府，回头被地府的人看到，搞不好老夫也会被羁押其中！”
　　“所以，不管如何，你都要前往地府的！”
　　贺平生权衡了一下，道：“行吧！”
　　原本不想冒险的，可是没想到最终还是要冒险。
　　“那万一陨落了呢？”贺平生问：“回头我的魂魄会直接进入六道，还是会返回灵界和我的分身结合？”
　　“废话！”金苦道：“幽冥界和咱们灵界是两个世界，通过一条看不见的黄泉沟通！”
　　“若是死了，魂魄是无法越过这个世界的！”
　　“罢了，其实这些也是我猜的，走吧！”
　　“小心就是了！”
　　当初刚刚强化出了那【六道夺魂术】的时候，贺平生便修行过了。
　　所以现在直接施展，也并没有什么不妥。
　　贺平生和体内的金苦二人，几乎同时施展了神通。
　　九幽天渊之中顿时阴气沸腾，煞气翻滚。
　　一幕幕可怕的景象，在贺平生的面前闪烁着。
　　然后，他就看到了一条黑色的河流。
　　河流之中，一片漆黑，只有一块不知道从何处照射过来的光亮，落在了那远处的河中心，不停的颤抖着，晃荡着，让人看到这是一条河。
　　如果不是这一束天光，很难分辨这就是河流。
　　“这是黄泉！”金苦提醒道：“天地之中，要数地府这一界最为特殊！”
　　“地府之中，流淌着一条宽阔的河流，名为黄泉！”
　　“而这黄泉又有无数分支，每一条分支，都在虚无之中伸入一方世界！”
　　“灵界有！”
　　“小灵世界也有！”
　　“大千世界、中千世界和小千世界这三千世界，也都有！”
　　“修真界自然也是有的！”
　　贺平生点点头。
　　这些基本的常识性东西，他还是懂的。
　　只是呢，有些地方的黄泉看不到，有些地方的黄泉呢，能够用肉眼看到。
　　比如当初贺平生曾经去过一个叫做【幽冥帝宫】的地方，那里面就有一条黄泉。
　　毕竟，那幽冥帝宫其实是一个小世界。
　　“呼……”看着眼前敞开的一直延伸到虚空中的河流，贺平生深吸一口气，道：“我们前往地府，一直沿着这黄泉走是吗？”
　　“是的！”金苦道：“逆流而上即可！”
　　“这条黄泉是你施法召唤出来的，所以别人看不到，唯有咱们两个能看到！”
　　“速速通过，不要迟疑！”
　　“这东西很快就会关闭！”
　　“好！”贺平生脚下一动，飞速的沿着河流逆流而上。
　　刚刚开始的时候不用担心，因为贺平生和金苦还在灵界。
　　真正担心的时候，是出了灵界之后，来到地府之中的时候。
　　贺平生的速度非常快。
　　他同时也有一种很奇怪的感觉。
　　感觉自己飞行的距离还不到百万里，可却猛地走出了灵界，跨入了另一界之中。
　　那种世界转换之时的感觉，是不会错的。
　　“呼……”贺平生小心翼翼的问：“我们是到了幽冥地府？”
　　“还没有！”金苦道：“这里只是普通的虚无空间……在虚无空间之中奔走一段时间才能到幽冥地府！”
　　“其实你也不用害怕！”
　　“地府之中黄泉几乎无穷无尽，不可能有那么多人看守每一条黄泉！”
　　“当初冰玄既然通过了，我们也应该没问题！”

第960章 老熟人，巡河鬼差
　　二人继续在虚无之中前行。
　　这段距离也不长。
　　大约飞行了二十多个呼吸之后，便穿过了虚无之地。
　　然后，贺平生感觉身体周围的各种规则之力猛地一转换，有种转换天地的错觉。
　　这种感觉很神奇。
　　“这地府之中的规则，似乎和灵界也不太一样！”贺平生用神念和金苦交流。
　　金苦道：“其实，大部分都是相同的，细微之处有差别而已，还有就是，各种规则，地府这边的级别更高！”
　　“地府，你可以看作是仙界的一部分！”
　　贺平生点点头。
　　眼前的河流似乎也更为宽阔了一些。
　　波涛汹涌之间，前方光亮之处似乎忽然出现了一艘通体黑色的简易小船。
　　小船就在这黑色的水波之间晃啊晃。
　　它似乎在行走，也似乎并没有动！
　　贺平生神念扫过去，也没有看到小船上有人。
　　但是下一刻，金苦却大惊失色，道：“快跑……这是巡河鬼差！”
　　“不能让他们发现了！”
　　贺平生却跑无可跑。
　　因为周围全是河流，完全没有隐身的地方。
　　脚下的黄泉倒是可以躲避，可谁又敢进入其中？
　　说时迟那时快，就在贺平生疯狂思索的关口，那黑色的小船不知道怎么就飘到了他面前。
　　原本空无一物的小船上，此刻却立着一名身穿白色衣袍的家伙，这家伙正双目炯炯有神的看着贺平生。
　　贺平生看清了这家伙之后，顿时眉头一阵：“赵向独？”
　　没错，贺平生看到的人，正是赵向独。
　　也就是之前的人族在天火大陆上面唯一的域主：不灭神帝。
　　这家伙是凤族的狗。
　　在石台之会的时候百般为难贺平生，甚至亲自出手，差点就把贺平生给打死，后来被乔慧珠一剑斩杀。
　　没想到死了这么多年了，这厮还在地府？
　　“贺平生？”看到是贺平生，赵向独也很惊讶。
　　但是下一刻，他就驾驶着小船赶紧离开。
　　“不能让他走？”金苦道：“这厮现在八成是地府的人，若是让他把看到你的消息泄露出去，咱们就麻烦了！”
　　“自然！”贺平生也懂得这个道理，所以在赵向独企图逃走的初期，他便将庞大的神念向对方压了过去。
　　然而或许是因为此地的法则不同，或许是因为赵向独也比较强大，贺平生发现自己的神念居然无法压制对方。
　　怎么办？
　　嗖……
　　情急之下，贺平生死马当成活马医，身上立刻就有一只黑色的钩子飞出，远远的将那赵向独给勾了过来。
　　神通：黄泉勾魂索。
　　没想到这东西居然这么好用？
　　原来这赵向独真是灵魂体啊。
　　“贺平生……你放了我……我现在可是地府的巡河鬼差！”
　　“你敢动我，回头就会有源源不断的麻烦上门！”
　　贺平生双脚落在了赵向独的小船上，然后笑呵呵的看着赵向独，神念一动，一簇火光飞出。
　　九天玄火。
　　火焰炙烤在赵向独的魂魄之上，那赵向独顿时痛苦的大叫了起来。
　　叫声很是凄厉。
　　不过没关系，那金苦老祖趁机将周围结出了一个庞大的结界来，赵向独此刻再这么叫喊，声音也传不出去。
　　当然了，贺平生和金苦不知道的是，就算没有结界，此地的声音也不可能被人感知。
　　因为太远了。
　　赵向独巡河只有一个人，而且还是在这一条河流的分支之上。
　　“啊……啊……”
　　“饶命！”
　　“贺平生……你住手……你给我住手……”
　　“疼啊……疼死我了……”
　　咔嚓嚓……
　　贺平生不但用火烤，还祭出了天雷折磨赵向独的魂魄。
　　“赵向独，你也别嫌我残忍，当年你可是差点打死我啊！”
　　“这种大仇老子一直没机会报，现在碰到你了，算你倒霉……”
　　但贺平生的折磨并没有持续多久。
　　毕竟二人来此，主要目的是为了救周青眉。
　　“说说吧！”半炷香的时间之后，贺平生就看着赵向独：“你没有走入轮回，反而是成了这里的鬼差，是怎么回事？”
　　他趁机看了一下赵向独的修为。
　　这厮之前在灵界的时候是大乘帝境初期。
　　现在成了鬼，也差不多是这个境界。
　　“我……我活着的时候，沾染了太多的因果业力！”赵向独低着头，道：“从阴曹司出来之后，就要转入地狱司，受那千刀万剐之苦！”
　　“贫道恐怕受不了十八层地狱的苦楚，便和冥府签订了契约，此生此世永不入轮回，就在这暗无天光的黄泉之上巡河！”
　　“以后也就这样了！”
　　贺平生叹了一口气：这个代价，不可谓不大。
　　一辈子都要绑定在这里了。
　　忍受无穷无尽的孤独和痛苦，看守黄泉。
　　如果有可能，估计大多数人都会去轮回，而不是永恒的生活在这种黑暗的地底。
　　可惜，赵向独这厮的因果太重了。
　　“巡河，是什么意思？”贺平生又问。
　　赵向独道：“就是字面意思……一方面，总有些孤魂野鬼误入黄泉，我们负责将他们区分开来，保送到阴曹司，阴曹司再将他们送到判官府，判官府里面的判官核实之后，就将这一类的魂魄放还回去，他们回到了自己的身体，便可以重生了！”
　　“另一方面，也总有一些像……像您这样的修为高深的家伙，会莫名其妙的闯入黄泉！”
　　“这种情况下，我们就要将你们驱赶出去，若是不能驱赶，则是要上报给【牛头】【马面】二位使者，让他们出面帮助，将你们击杀！”
　　贺平生心头一紧！
　　还好刚刚及时制止了这厮。
　　不然很麻烦啊。
　　“那……”贺平生问：“牛头和马面二位使者，又是什么修为？”
　　赵向独道：“牛头马面并不是只有两个，而是无数，他们的修为也就比我们这些最低级的鬼差好一些而已，算是超越大乘帝境，相当于散仙，或者是仙界最低级的【人仙】层次！”
　　“平时，他们主要是负责往来于阴阳两界，去搜捕引导那些迷路的魂魄正确的进入地府！”
　　“有的时候，一些人强行干预天道，让将死之人留在灵界或者各大修真界中，这个时候，也是他们出手，把那些人的魂魄给勾回来！”
　　这么一说，贺平生懂了。

第961章 阴曹司
　　“滋滋滋……”
　　九天玄火再次喷出，炙烤赵向独。
　　“啊……”
　　“停停停……”
　　“好疼……”
　　赵向独被烧的哇哇大叫。
　　贺平生停了火，道：“谁知道你说的是真还是假，先给你来点痛苦让你长长记性，不然又要骗老子！”
　　“我没有！”赵向独一脸的委屈。
　　贺平生道：“说说吧……地府是如何运行的！”
　　知彼知己，百战不殆。
　　至少要把地府的情况摸个大概吧？
　　“是是是！”赵向独瑟瑟发抖的道：“我只是一个小小的鬼差，知道的并不多，只能把我知道的告诉你们！”
　　“第一，这生灵死亡之后，魂魄便会顺着黄泉，被六道吸引来到地府！”
　　“到了地府的第一步，便是被我们这些鬼差引着，前往一个叫做【阴曹司】的地方！”
　　“魂魄先在【阴曹司】关着，关的时间就不一样了，有的时间长，几百年几千年几万年都有可能！”
　　“有的时间短，一两天就可以出去！”
　　“出了阴曹司，就会被送到判官老爷的大殿上，判官一路清点，根据个人的罪孽深重程度，来决定要不要入地狱。若是要入地狱，又去何种地狱？在地狱之中待多少年等等！”
　　“到了【地狱司】之后，便开始承受地狱的各种酷刑！”
　　“刑满，则出地狱司，从地狱司出来后，便和那些无罪的魂魄一起，被送入【轮回司】！”
　　“轮回司的门外，就有一座奈何桥！”
　　“奈何桥上，喝了一碗孟婆汤忘却所有，便可以走入轮回司了！”
　　“到了轮回司之后，又有镇守六道之人，将这些魂魄身上的因果业力也好，功德香火也罢，全都清洗的干干净净！”
　　“最后剩一缕纯净洁白，无污无垢的魂魄，放入六道！”
　　“当然了，根据此人上辈子的因果功德，决定放入不同的六道之中！”
　　“这轮回司、阴曹司、地狱司都归【判官府】管辖！”
　　“而判官府，又归属【冥王殿】管辖！”
　　“整个地府，并非只有一处冥王殿，而是足足有十个，每个冥王殿，也并非只有一个判官府，而是数十个之多！”
　　“至于冥王殿之上的六部功曹、再上的五方鬼帝，再上的酆都大帝，就不是我们这些小喽啰能够理解的了！”
　　赵向独一口气说了很多。
　　贺平生对于整个冥府的运作也有了一个基本的了解。
　　“好！”他深吸一口气，道：“现在我说正事！”
　　“知道我来这里做什么吗？”
　　赵向独摇摇头。
　　贺平生道：“周青眉，大约在七百多年前陨落，然后魂魄进入了地府之中！”
　　“我想，你应该见过了她！”
　　贺平生盯着赵向独。
　　赵向独脸色复杂的点点头：“是的……”
　　贺平生问：“她现在在哪里？”
　　赵向独道：“还被关在阴曹司！”
　　“周青眉的情况比较特殊，她原本是是个死了几万年的孤魂野鬼，因为特殊的情况重新复活了，所以到了这阴曹地府之后，便第一时间被送往判官老爷的府邸审判了！“
　　“可判官老爷说，这种死而复生的情况属于机缘，不属于逃脱罪责。一时半刻无法定罪，所以她又被重新关进了阴曹司之中！”
　　“至今仍旧没有个结果！”
　　听到这里，贺平生松了一口气。
　　至少周青眉还被关在那阴曹司！
　　没有入轮回就好。
　　还真被金库这老小子给说中了呢！
　　“那个……”贺平生又问：“我想将周青眉的魂魄带走，重新进入灵界，怎么才能带走？”
　　“啊？”赵向独脸色一变：“万万不可……周青眉比较特殊，还没有审讯结束，若是就此带出去，那会很麻烦的！”
　　“万一回头判官大人问起来，所有人都要遭殃！”
　　“甚至，连你都会被拘捕到地府之中！”
　　贺平生却冷笑：“别那么多屁话，我问的是如何带走，没问你带走之后的后果！”
　　赵向独仍旧道：“你这是胆大包天！”
　　贺平生道：“赵向独，你别以为我不知道，之前就有一个叫冰玄的女子，从这里把她儿子的魂魄带走了，就是这个人……你应该认识……”
　　说话间，贺平生法力积聚，便幻化出了那冰玄仙子的模样。
　　赵向独看了之后，道：“没错，当初是我放她进去的！”
　　“但不一样！”
　　“她的儿子，只是个可有可无的小角色！”
　　“贺平生，说句不好听的话，那判官老爷审理魂魄的时间，是阴曹司决定的！”
　　“我把她儿子的魂魄放走了，过段时间她儿子又陨落了，我再送到判官府，这都不影响！”
　　“并不会有人知道他又还阳了一圈儿！”
　　“可周青眉不一样，她可是判官打扰钦点的要过问的人！”
　　“回头万一哪天判官老爷想起了周青眉要审理，我们如何交人？”
　　“所有鬼差、使者和阴曹司的鬼吏都要受到处罚！”
　　“而且，判官老爷也说了，周青眉重生的那件事并没有引起因果，反而是她的气运和机缘！”
　　“想来，应该不会去地狱的！”
　　“我推测，八成是直接轮回了！”
　　贺平生摇摇头，没有接赵向独的话，而是问道：“冰玄上次过来，给了你们什么好处？”
　　“别说没有啊！”
　　“我相信如果她不给你们好处的话，你们绝对不会把她儿子的魂魄还给她！”
　　嗤……
　　不等赵向独说话，贺平生便祭出了九天玄火。
　　“不要！”赵向独吓得大叫一声：“别别别……我说，我说实话还不行吗？”
　　“是，我的确收了她的好处！”
　　“连同阴曹司内两个鬼差，我们三个一起，收了她一万年的寿元！”
　　“什么？”贺平生微微惊讶：“寿元也能收？”
　　“你们要这玩意有啥用？”
　　“唉……”赵向独叹了一口气，道：“鬼差的日子也不好过啊，我们看似寿元无尽，在这暗无天光的地方年复一年的劳作，实际上，每年都需要一种东西，才能让我们活下去！”
　　“那就是【阳气】，没错，就是阳气！”
　　“所谓孤阴不长，独阳不生！”
　　“身在地底的鬼魂，也是需要阳气的！”
　　“而生人的寿元，则是最好的阳气补充！”
　　“我们每年从上面领取的阳气被层层克扣，原本就不够，所以只能想这种法子了！”
　　5更送上，求个电电……

第962章 牛头马面
　　阴间鬼物，居然要靠至阳之气来维持寿元和生命的运行？
　　这是贺平生从未想过的。
　　但是不管怎么说，这也符合天道运行的基本规则。
　　就是刚刚赵向独说的那句话：孤阴不长，独阳不生。
　　“那我现在就是要把周青眉给带走！”贺平生将赵向独的魂魄举了起来，盯着他问：“有什么办法？”
　　“不行啊！”赵向独脸色苦涩：“贺平生，这对你、对我、对青眉来说都没有任何好处，我劝你别这样！”
　　“让她走入轮回难道不好吗？”
　　嗤……
　　一缕火焰飞出。
　　那九天玄火瞬间化为丈许大小，直接将赵向独的整个魂魄包裹在其中。
　　“啊……啊啊啊……”
　　“疼死我了……”
　　“贺平生，你住手……”
　　贺平生并没有住手！
　　他是控制着手上火焰的力度，足足炙烤半炷香的功夫，把赵向独烤的半死不活之后，他才收回了火焰。
　　“呼……呼……疼死我了……”
　　赵向独有气无力，脸色苍白的道：“贺道友，求你了，别烤了，我说，我说还不行吗？”
　　贺平生没说话，就这么看着他。
　　赵向独也知道自己不能废话了，道：“有两个法子！”
　　“第一，你献出自己的一部分寿元，打点一下阴曹司的几个鬼差还有使者，一般情况下就可以了！”
　　“但是周青眉情况有些特殊，所以他们也未必就会同意！”
　　“第二……第二……第二……”
　　“贺道友，第二，就靠你的本事了！”
　　“你可以像抓我一样的将他们所有人都抓了，然后直接进入阴曹司之中将周青眉的魂魄带走即可！”
　　“不过……你现在的修为只有大乘帝境，应该是无法带走周青眉的魂魄！”
　　贺平生懂了，他修为低了点，无法裹挟别人的魂魄。
　　说白了，周青眉现在是鬼魂，在将这个鬼魂带走的过程中，她仍旧会受到六道轮回之力的牵引，若是神念太弱，无法抵抗这轮回之力，那就带不走。
　　好在，贺平生身边还有个伪地仙人！
　　“带路吧！”贺平生道：“告诉我往哪里走？”
　　“不过赵向独，我丑话先说在前头，若是老子这次失败了，我也会将你的魂魄挫骨扬灰！”
　　“我这九天玄火烧了你，应该问题不大吧！”
　　“你放心！”赵向独都快哭了：“我一定带你把周青眉给救出来！”
　　“贺道友，还麻烦你，先把自身的气息给隐藏起来，然后弄些阴煞之气凝聚在身边！”
　　“对对，就是这样！”
　　“还有一件事我必须告诉你，阴曹司很大，关押周青眉有一个单独的地方，那边的鬼差有三个，都跟我的修为类似！”
　　“这不是重点！”
　　“重点是，除了这三个鬼差，寻常的情况下，至少有一个使者在！”
　　“而使者的修为，相当于是仙界最低阶的人仙或者散仙！”
　　“你能对付得了吗？”
　　贺平生点点头。
　　他或许打不过，或许能旗鼓相当，但肯定短时间内拿不下来。
　　不过不用担心，贺平生身上还带着金苦呢！
　　这就是这老小子的意义了。
　　“你只管带路就是了！”
　　然后赵向独驾驶着小船，又逆流而上！
　　从小河来到了大河，从大河又走入了更大的河。
　　无数小世界之中流淌的泉水终于汇聚在了一起。
　　黄泉涛涛，终为洪水。
　　不多久，二人便来到了一处看上去像人间城镇样子的地方。
　　只是这里没有日月之光，唯有无数星辰的光芒落下，罩在这漆黑的冥界之中。
　　阴曹司附近，就有无数鬼哭之声从其中传出。
　　有男人低沉的吼声，也有女人凄厉的叫声，更有无数婴孩的哇哇啼哭之声。
　　“跟我走，看到任何人都不要说话！”
　　“也不要到处看！”
　　赵向独通过神念传输信息，带着贺平生进入了阴曹司。
　　阴曹司宛若一个巨大的黑色宫殿。
　　宫殿之中，又有无数大殿。
　　那赵向独来到了其中一个大殿前，进入殿门。
　　殿门之中，又有七八十个黑色的石碑，每一个石碑上面都闪烁着金色的光芒，上面有烙印的符纹纹路和字迹。
　　第十三、第十九、第八十六……
　　各种编号不尽相同，却也没有任何规律。
　　赵向独打开了一个石碑，然后便有一个旋涡展露出来。
　　他带着贺平生走入这旋涡之中。
　　进入旋涡，贺平生就看到了无数笼子，每一个笼子里都装着一个鬼魂。
　　这些鬼魂不能说话，但是却能肆意的嘶吼大叫。
　　甚至有些人将手从笼子里伸出企图去抓贺平生和赵向独。
　　“赵师弟，你怎么来了？”
　　迎面走来了两个鬼差：“这不是你负责的地方，你走错道路了，速速离开！”
　　“咦……你身后这个是谁？”
　　赵向独笑呵呵的道：“各位师兄，他想带个人离开，已经商议好了，能给点阳气！”
　　这一说，两个鬼差便露出大喜之色，道：“给多少？”
　　赵向独问：“龙师兄呢，怎么就你们两个？”
　　“使者大人呢？”
　　其中一人道；“好好好，你稍等，我去喊使者大人和龙师兄过来!”
　　其实使者和另外一个鬼差也都在这里。
　　如果贺平生果断发出攻击，那么一定会惊动旁边的使者。
　　倒不如将他们都吸引过来，然后一网打尽了。
　　很快，又有两个使者和一名鬼差到来。
　　鬼差长相还算中规中矩，可那两名使者就有些恐怖了。
　　一个人长着庞大的牛头，一个人长着丑陋的马面。
　　便是传说中的牛头马面了！
　　“出手！”贺平生没有任何犹豫，直接命令金苦。
　　然后，他的身上瞬间飞出三个钩子。
　　三个鬼差在电光石火之间就被他勾住，完全没有任何反抗之力。
　　至于那牛头马面，也被金库庞大的帝威和神念给压住了。
　　“该死……”马面怒气冲冲的道：“居然有地仙人？”
　　“不要反抗！”贺平生淡淡的道：“若是惊动了府君大人或者是其他的使者，我死之前，也一定会带走诸位的！”
　　“你们别反抗，我只是过来捞个人而已！”
　　“好说，好说！”牛头人道：“兄弟你别激动，不就是捞个人吗？”
　　“多大点事！”
　　“能搬出一个地仙人来，阁下也不是泛泛之辈！”
　　“说吧，你想要谁？”

第963章 府君崔珏
　　“周青眉在哪里？”
　　贺平生开口直接说。
　　“不行！”听了贺平生的话，那牛头吓得跳了一下，道：“不行不行不行……兄弟啊，别的人都没问题，但这周青眉却不行！”
　　“这是府君大人亲自过问的！”
　　“而且府君大人随时要提审她呢，若是出了问题，我们都要完蛋！”
　　“没关系！”贺平生道：“到时候你们可以把所有的罪责都推到我身上即可！”
　　“我一力承担！”
　　倒不是贺平生大方，不怕死。
　　而是他多少知道一些地府的规矩。
　　地府的规矩是：死后清算。
　　今日便是大闹了地府，等他回到了灵界之后，也不可能被捉回去。
　　只能等他死了之后，地府才能继续清算他身上的因果之力。
　　那都是多少年之后的事情了。
　　我特么若是成仙了，也未必会进入地府。
　　还管那么多？
　　“我的时间很紧迫！”贺平生道：“再磨叽，你们之中就有人要死了！”
　　他的声音很冷峻。
　　但是身上，却有嚯嚯电光闪烁着。
　　“好！”牛头道：“反正是你做的，我们只是被胁迫，和我们无关！”
　　“你过来吧！”
　　“人你能不能带走，就看本事了！”
　　然后，牛头前面带来，后面众人跟随。
　　两侧笼子里面的无数鬼魂伸出手，都嘶喊着想要抓贺平生。
　　贺平生就奇怪了：“怎么搞的，他们为什么都要抓我？”
　　虽然没抓到，可是看到这副情景还是很吓人的。
　　马面道：“不用理会就是，这都是某个真灵世界中被斩杀的凤凰，也不知道怎么回事，一夜之间就有亿兆凤凰死亡！”
　　贺平生：…………
　　怪不得啊，怪不得！
　　往前一直走到了底，贺平生终于看到了周青眉。
　　现在的周青眉只是一个魂魄，她蜷缩在囚笼之中，可是等她看到贺平生的时候，却激动的噌的一下站起来，趴到了笼子边沿，伸出手，拼命的想要抓住贺平生。
　　口中咿咿呀呀，说着听不懂的话！
　　“哐啷！”
　　那牛头将笼子打开。
　　“收……”金苦没有任何犹豫，直接拿出了那佛焰珠，将周青眉的魂魄吸入到了佛焰珠之中。
　　“跟我们走！”
　　贺平生道：“待我们离开这一界之后，我再放你们回来！”
　　于是，贺平生和金苦二人，偷偷地裹挟着牛头、马面、赵向独这些人，一路走出大殿，离开了这一方地府的城市，又来到了黄泉之中。
　　黄泉黑水，恶浪滔天！
　　小小的船儿穿行在洪水之中，一道道阴煞之气时不时侵袭过来。
　　贺平生的神念不时地扫向周围。
　　小船从大河进入小河，又从小河走入一条更窄的河流。
　　“快了！”金苦的声音都有些颤抖：“再有半炷香的时间，咱们便可以离开地府这一界了！”
　　一旦离开地府到了那虚无之中，地府便不会追击。
　　然而，就在贺平生松了一口气的端口，那在黄泉之中飞速穿行的小船儿忽然就停了下来。
　　一名身穿白衣的修士，从虚空降落，一条腿猛地踏在了船头。
　　然后他另一只脚也放下来。
　　小船儿在黑色的黄泉之中，上下浮动着。
　　贺平生心中咯噔一下。
　　周围牛头马面、四个鬼差，无不跪在地上，朝那身穿白衣的男子叩首。
　　“见过府君大人！”
　　“府君大人万安！”
　　身穿白衣的府君大人是个看上去如同凡间四十来岁中年人的样子，方脸浓须，眸光灼灼。
　　贺平生的神念扫在他身上，宛若泥牛入海，不见踪影。
　　“你们都先回去吧，这里的事情，本座来处理！”白衣府君一挥手，便有神力落下，将贺平生的黑色锁链一条条击溃。
　　几个脱离了桎梏的鬼差和使者头也不回的又返回地府而去了。
　　“前辈！”贺平生朝那白衣男子拱拱手，心中顿时忐忑不已。
　　那男子并没有朝他出手，而是背负着双手，道：“贺平生是吧？”
　　贺平生顿时哑然：好家伙，我的名头比王敦还大，都特么传到地府来了？
　　“呵呵……”白衣男子冷冷一笑，道：“最近你们所处的那一方真灵世界中，亿万计的凤凰陨落，无数凤凰都在本座的面前告你的状！”
　　“本座认出你来，也不意外！”
　　贺平生抬手用袖子擦了擦额头的汗珠，道：“是……晚辈正是灵界的贺平生！”
　　白衣男子道：“周天之中，如你所在的真灵世界，数以亿万计，这些都是仙人开创的空间而已！”
　　“你称之为灵界，在仙界之人的眼中，那只是一种被称为【真灵世界】的东西而已！”
　　“每一个真灵世界之中，或早或晚都会诞生如你这般的九九气运天才！”
　　“然而，这个九九气运，也只是你在真灵世界中的气运而已！”
　　“他日你飞升仙界之后，身上的气运便会重置！”
　　“所以真灵世界中的天骄，到了仙界，未必就是天骄！”
　　贺平生深吸一口气，道：“是……晚辈受教了！”
　　白衣男子道：“本座为楚江王帐下第三十六府之判官，名【崔珏】！”
　　“周青眉的事情，本府大致了解过了！”
　　“她身上并没有太深的因果业力！”
　　“反而是你，身上业力不浅啊！”
　　贺平生不知道如何应对，只能拱手，道：“还请府君大人垂怜，让我带她回到灵界之中！”
　　“可以！”没想到崔珏直接同意了。
　　“但是……”崔珏又道：“我有一个条件！”
　　贺平生大喜：“敢问前辈，有什么条件？”
　　崔珏道：“府中至阳之气不足，你贺平生若是想要带走周青眉，须得给我一些至阳之气！”
　　“当然了，我并不是要你的寿元！”
　　“本座手下数万鬼差，就算把你的寿元榨干，也弄不到多少阳气！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，那崔珏一挥手，便有一个四棱的金色大斗浮现出来，飞到了贺平生的身边。
　　“此物名为【乾元金斗】，可以自动收集天地之间的气运之力！”
　　“你将此物带回灵界，帮我收集天地气运三千年，集得气运之力一斗，我就放你和周青眉离开！”
　　“如何？”
　　崔珏看着贺平生，脸上挂着淡淡的笑容！
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　天地气运？

第964章 乾元金斗
　　“金苦，这老小子什么修为？”
　　“你能不能弄了他？”
　　贺平生一边和崔珏交谈，一边用神念沟通金苦。
　　但是，金苦却一句话不说，一句也不回应。
　　“呵呵……”崔珏笑了笑，他看着贺平生道：“他打不过我，而且相差甚远！”
　　贺平生：…………
　　奶奶的！
　　神念传音，都被别人给识破了。
　　怪不得金苦着老小子一言不发。
　　原来是不敢说话啊。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气：有点尴尬！
　　不过，他很快就调整好了心态，问道：“崔前辈，那晚辈首先要知道，这天地气运是什么东西，我把我们那一方真灵世界中的天地气运收集了给你，回头对于我们那方天地，可有影响？”
　　崔珏道：“天地气运，即是众生气运！”
　　“也是你们那一界生灵的气运！”
　　“此物若是给我，我可以炼化为至阳之气，分给本府手下的那些使者和鬼差享用！”
　　“至于影响，那大抵是有的！”
　　“比如说，以后你们这一方真灵世界中，就很难再出现高气运者了！”
　　“换句话说，我让你聚集的天地气运，实际上就是众生的气运！”
　　贺平生问：“不瞒前辈，晚辈身上也有一个小型的【真灵世界】，若是吸取那一界的天地气运，是否可以呢？”
　　“不可以！”崔珏摇摇头：“本府说的很清楚了，这天地气运，就是众生气运！”
　　“若是我没猜错的话，你身上的小世界中，并没有很多生灵，那就没有什么气运了！”
　　贺平生点点头，他盯着悬浮在自己面前的乾元金斗问道：“前辈，这乾元金斗，又是什么等级的宝贝呢？”
　　崔珏道；“此物的级别倒也不是特别高，算是一品仙器吧！”
　　“你无需炼化，直接带走放入你们那方世界即可！”
　　贺平生问：“这天地气运之力，又是什么级别的天材地宝呢？”
　　崔珏道：“能被乾元金斗凝聚，级别应该是和乾元金斗相当了，至高不会超过乾元金斗！”
　　“三千年是吧？”贺平生点点头：“晚辈可以答应你，但是晚辈还有一个不情之请！”
　　“你说说看！”
　　“是！”贺平生道：“当初凤族逼迫晚辈的家人要赶尽杀绝，后来我家人激发了一个小灵世界成为了独立的世界，再后来才有晚辈灭了凤族之事！”
　　崔珏道：“此事你不用和本府说，日后因果业力，自有定论，我也帮不了你！”
　　“不不不！”贺平生道：“不是想让前辈帮我洗脱罪责，我只是想知道，若是找到通往那一方小世界的黄泉，是否就可以沿着黄泉，进入那小世界之中？”
　　这个办法，是贺平生灵机一动想出来的。
　　崔珏点头道：“的确是如此，有这个可能！”
　　贺平生又问：“可这黄泉错综复杂，晚辈也不知道哪一条黄泉可以通往那一方小世界，可否请前辈指点迷津，让晚辈进入其中？”
　　崔珏摇摇头：“指点不了，因为老夫也非全知全能！”
　　“这个……我亦不知也！”
　　“而且！”崔珏看了看身后的黄泉，道：“这地府之中的黄泉，每时每刻都在变化，每时每刻都有新的世界产生，都有新的黄泉形成，也有老的世界湮灭，老的黄泉消逝！”
　　“起起伏伏又有谁能说得清楚？”
　　“小子，你若是同意，就此离去！”
　　“若是不同意，还请把周青眉的魂魄还给我，本府好送她入轮回之中！”
　　“唉……这也是个苦命人啊！”
　　贺平生伸手将那乾元金斗给抱起来，道：“晚辈同意了！”
　　“那就好！”崔珏道：“此物无需炼化，直接放入你们那一方真灵世界即可！”
　　“小朋友，三千年后再见！”
　　说完，崔珏直接消失不见。
　　贺平生再看周围，唯有黄泉之水流淌在无边无际的黑暗之中，哗哗不停！
　　“走了！”贺平生顺着河流往下而去。
　　金苦道：“你答应了？”
　　贺平生道：“你这不废话吗？我答应了！”
　　“呼……”金苦深深地吸了一口气：“为了一个周青眉，损失了灵界的气运，你觉得这么做，对众生公平吗？”
　　贺平生摇摇头：“不公平，但是，我自有应对……现在不方便说！”
　　“啊？”金苦顿时一愣，然后又哈哈大笑，道：“老夫倒是忘了这一节了，你还有宝贝呢……哈哈哈……”
　　……
　　离开地府，来到了虚无之中！
　　一炷香的时间，又从虚无之中回到了灵界。
　　从黄泉之中脱离之后，贺平生猛地睁开了眸子。
　　他又回到了那九幽天渊。
　　“终于回来了！”贺平生深深地叹了一口气，然后飞出了这九幽天渊。
　　然后他一挥手，又把周青眉的魂魄从佛焰珠之中放了出来，收入【养魂幡】之中温养了起来。
　　养魂幡的级别很低，只是一个极品的法宝而已。
　　但是，这并没有太大关系。
　　温养周青眉的魂魄是足够了。
　　至于手里的佛焰珠，则是被贺平生随手一丢丢进了那九幽天渊中。
　　用来定住九幽天渊中的罡风。
　　“公子，谢谢公子……呜呜呜……”周青眉离开了地府之后，也能说话了。
　　贺平生笑了笑，道：“不用谢我！”
　　“你先在这养魂幡中待着吧，回头我找到你的分身之后，再把你的魂魄和分身融合！”
　　“当然了，若是无法寻到真身，我便重新给你打造一个分身来！”
　　当年为乔慧珠炼制的【十合丹】贺平生还有不少。
　　只是到时候能不能用到，就不好说了。
　　“卧槽……卧槽卧槽卧槽……”
　　金苦的尖叫声传来，他没有传音，直接在贺平生的身体中传出来了。
　　贺平生道：“叫什么叫？”
　　金苦道：“业力……我特么，一身全是业力之光了！”
　　“你身上有没有？”
　　贺平生赶紧往自己身上看过去，这个时才发现，自己的手臂、手掌上面全是红光。
　　再细细一看！
　　好家伙！
　　除了头部之外，贺平生浑身上下，连脚底板都被红光铺满了。
　　他身上的业力，从未有过的多。
　　“我怎么这么命苦啊！”金苦哇哇大叫了起来；“刚刚摆脱天道诅咒之力，现在又浑身沾满了业力之光，我特娘的……”
　　抱歉，周末孩子在家吵闹，实在是干不动，只能3更！

第965章 骆冰瑶圆满
　　“别急啊！”
　　贺平生安慰金苦，道：“我身上还有不少净业丹！”
　　“吞了这些净业丹之后，或许能够稍微缓解你的业力！”
　　“好吧！”金苦也只能如此了。
　　贺平生二话没说，直接拿出了一枚净业丹，然后一口吞了下去。
　　这净业丹，乃是当初骆冰瑶从化神期巅峰进阶到炼虚期的时候，从她天劫之中取造化仙光做原材炼制的。
　　级别只有六品。
　　当然了，这造化仙光是没有品级的。
　　不管你什么时候渡劫，造化仙光的品级不会变。
　　丹药的品级，是其他主材决定的，并不是造化仙光决定的。
　　而且那个时候贺平生也只能炼制六品丹药。
　　若是放在现在，他便可以炼制出八品甚至是九品的净业丹来。
　　当然了，前提条件是，要八品或者九品的其他主材辅材齐全才行。
　　一枚净业丹吞入腹之后，贺平生身上的业力之光以肉眼可见的速度消失。
　　从头到尾，大约消失了三成。
　　还剩七成挂在身上。
　　“只有这么多？”贺平生有些不甘心，于是又吞了一枚。
　　可惜！
　　第二枚就没用了。
　　一点用都没有。
　　修真界之中，所谓【一面之缘】的法则可谓处处都在。
　　就像是突破瓶颈的天材地宝一样，比如突破炼气期瓶颈的天材地宝【水元灵杏】，你吃一枚可以突破一层，再吃第二枚却并不能突破第二层。
　　这就是一面之缘了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……这特娘的……”
　　贺平生体内的金苦又开始骂骂咧咧了。
　　贺平生问：“又怎么了？”
　　金苦道：“老子忘了一件事，我特娘的只是个灵魂体，如何吞噬丹药？”
　　刚刚贺平生也给了他一枚丹药，但是这厮却无法吞噬。
　　自然，身上的业力也就没办法去掉了。
　　“贺平生，你可是答应过我的，我帮你入地府捞人，但是身上沾染的因果业力，你帮我去掉啊！”
　　“这事交给你了！”
　　贺平生一脸郑重的点点头：“放心吧，我贺平生说话算话！”
　　“屁……”金苦道：“我还不知道你，你特娘的是说话最不算话的一个了！”
　　金苦亲眼所见，贺平生好几次都说话不算话了。
　　“你不一样！”贺平生道：“放心吧，我会找到消除这业力之光的办法的！”
　　“先走吧！”
　　贺平生一抬手，撕裂了虚空，然后回到了孤松山的废墟之上。
　　大雪茫茫，混沌一片。
　　他随手将那【乾元金斗】放入了聚宝盆中。
　　然后看了看这一片废墟，道：“以后我就把乾元金斗放在这里，吸取天地气运，不过这东西可不能给人看到，若是给人看到了，我贺平生恐怕会被整个灵界亿万生灵诅咒的！”
　　贺平生的想法很好。
　　你不是要收取我灵界的气运吗？
　　可以啊！
　　我一个乾元金斗强化成了两个，一起收集。
　　回头这收集的气运就会变成两斗。
　　两斗气运放入我的聚宝盆中强化一下，就会变成四斗。
　　给你一斗，其余的两斗重新放回天地之间，这灵界之中的气运也就恢复如初了。
　　关键是，我特么还能赚一斗。
　　何乐不为呢？
　　“嗤啦！”
　　贺平生再次撕裂虚空，来到了涅槃帝域的不灭火山上空。
　　三百多年的时间过去了，这里从一片废墟，又变成了热闹非凡的样子。
　　繁华的城市，繁华的宗门。
　　一道道光膜被撑开。
　　大阵一座又一座。
　　也有不少凤凰翱翔其中。
　　不同的是，这里已经不是凤族的天下了，如今这里的主人成了骆冰瑶。
　　那些埋藏在火山口中的凤卵涅槃重生之后飞出来，也都成了人族的坐骑或者奴仆。
　　或者仙宠。
　　贺平生没有任何阻碍，直接进入了弟子骆冰瑶的道场中。
　　“师傅，快坐，弟子给您弄点极品的灵茶尝尝……”
　　看到贺平生过来，骆冰瑶自然很高兴。
　　贺平生坐下来，一边享受着灵茶，一边努努嘴：“这东西该还我了啊！”
　　她的道场正中间，有一个紫色的珠子。
　　那是贺平生的随身小世界。
　　随身小世界不是关键，关键是这随身小世界之中，又有两个阵法。
　　一个是百聚天光阵，一个是须臾时光阵。
　　大约百年前，骆冰瑶从贺平生手中借来自己使用，她是给自己的修为加速的。
　　在里面修行了百年却相当于千年。
　　如今骆冰瑶的修为，也已经到了大乘帝境的巅峰。
　　十二层。
　　比贺平生高多了。
　　骆冰瑶之所以这么着急的提升修为，还是因为她怕自己的修为低，压不住整个天火大陆的局面。
　　如今修为来到了巅峰，无论做什么事，她都自信非常。
　　“当然可以了！”骆冰瑶道：“师傅您随时拿走！”
　　“对了……您这次来有什么吩咐？”
　　贺平生道：“让刘墨林去孤松山那边，帮我布置两个八品的收敛大阵！”
　　“好的，亲爹！”骆冰瑶伸出柔嫩的小手，走到贺平生身后，帮他揉捏肩膀，一边道：“师傅……您去找周青眉了吗？”
　　“嗯!”贺平生点点头：“我已经把她带回来了，但是现在还没想好，要不要为她塑造一个身躯？”
　　“对了，你怎么样了？”
　　“现在都已经大乘帝境巅峰了，飞升不？”
　　“若是凑齐了材料就给我，为师帮你炼制一炉【飞仙丹】……”
　　“不要！”骆冰瑶撇了撇小嘴，整个上半身压在贺平生的身后，道：“我才不要飞升呢，我要陪着师傅！”
　　“师傅什么时候飞升，我就什么时候飞升！”
　　“我从小家门被灭，没有一个亲人，其实……我早就把师傅当成爹爹一样了！”
　　“不舍得离开您！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“你多陪我一阵子倒也可以，正好现在人族百废待兴，还没有彻底崛起，若是过早的飞升，容易把这千辛万苦才聚集起来的优势丧失掉！”
　　“嗯呐！”骆冰瑶道：“您等会，我去把刘墨林那老小子给喊过来！”
　　大约过了一炷香的功夫，刘墨林来到了贺平生的面前。
　　“贺道友！”他看着贺平生，双眸放光：“您让我布阵？”
　　“是的！”贺平生道：“是一个八品的收敛阵法！”

第966章 甲子天盲
　　“我要把一件仙器放入其中！”
　　贺平生直言不讳：“有一个要求，那就是仙器上面的气息，不要泄露到阵法外面出去！”
　　“另外就是，这外面的气息，却要能够透过大阵进入其中！”
　　“我也不知道有没有这种阵法？”
　　贺平生把自己的要求说完，就看着刘墨林。
　　刘墨林想了想，道：“有……八品阵法里面，有一种叫做【九宫无量阵】的阵法，正好符合这个特点！”
　　“我可以布置出来！”
　　贺平生问：“需要多久？”
　　刘墨林道：“一年吧！”
　　“因为，我并没有这种阵盘，阵盘需要临时刻画！”
　　“好！”贺平生点点头，道：“那我就等你一年！”
　　“希望一年之后，你能弄出来！”
　　“好嘞！”刘墨林拱拱手，立刻就出去忙活了。
　　贺平生也无处可去，便去这不灭火山的藏经阁之中，开始翻阅书籍。
　　他想找找，自古以来，有没有更好的方式来驱除身上的业力之光。
　　次日一早，贺平生的神念就往自己的聚宝盆中飘了过去。
　　他想看看那仙器【乾元金斗】有没有被强化！
　　结果却让贺平生有些意外。
　　没有强化！
　　乾元金斗，还是那个乾元金斗。
　　“这……”贺平生的眉头皱了起来。
　　如果是这样的话，那就麻烦了。
　　“倒也未必！”金苦的声音从贺平生体内传出，他道：“这乾元金斗没有被强化，大概率是因为是仙器的缘故，规则不一样而已。却不能说明回头那凝聚起来的天地气运之力无法被强化！”
　　“也是！”贺平生点点头。
　　回头用这乾元金斗凝聚天地气运，万一气运能够强化呢？
　　若是不能强化的话，那回头再说了！
　　先去做，再去纠正结果吧。
　　贺平生也没有将那乾元金斗从聚宝盆中拿出来，就这么一直放在其中。
　　因为若是放入法宝空间，法宝空间也未必能放得进去。
　　别忘了当初的青铜面具，就无法放入鸿蒙紫金棍的法宝空间中去呢。
　　继续看书吧！
　　一晃，数月过去了。
　　贺平生翻遍了古往今来的典籍，总算是找到了几种驱除业力的办法。
　　驱除身上的业力之光，总的来说有三种方法。
　　第一：净业丹！
　　以【造化仙光】为主材之一，炼制出等级不同的净业丹来，吞噬掉丹药之后，就可以驱除掉身上的业力之光。
　　第二：功德！
　　若是拥有功德，也可以用天道功德，驱除身上的业力之光。
　　但是功德这东西，很难获取。
　　贺平生也了解了，只有在做出对天道或者是众生有巨大意义的贡献的时候，才会获得天道功德加持。
　　从而磨掉身上的业力之光。
　　可这玩意真的是可望不可及。
　　就不要想了。
　　第三：红莲真火！
　　十大先天真火之中，有一种火焰名为【红莲真火】。
　　若是能够找到并且炼化这种火焰，那么就可以用这火焰燃烧自身的业力之光。
　　但问题是，这玩意也不好寻找啊。
　　看机缘！
　　除此之外，记录上面就没说还有驱除因果业力的办法了。
　　当然了，肯定是有的，只是没有被记载下来而已。
　　就贺平生知道的，还有一种丹药就可以取出身上的业力之光，这丹药名为【神柱丹】。
　　当年王敦师兄给了一枚神柱丹，不但让贺平生去掉了身上的业力，甚至将他一路走来修行的瑕疵全部给洗掉了。
　　就是这么逆天。
　　可惜的是，贺平生并不知道这神柱丹的丹方。
　　“师傅……”
　　“亲爹！”
　　“看书看完了没？”
　　身着天蓝色道袍，一脸严肃的骆冰瑶喀喀喀的走进了贺平生看书的藏经殿，道：“有人找你？”
　　贺平生懒洋洋的躺在椅子上：“谁？”
　　“大美女！”骆冰瑶严肃的脸上露出一丝诡笑，道：“天下第一美人啊！”
　　“卧槽……”贺平生感觉浑身一愣：“红罗散仙？”
　　“什么红罗散仙？”骆冰瑶道：“巫族的那个女人，古妙尘来找你呢！”
　　“哦哦哦……”贺平生点点头，道：“原来是她，什么事说了没？”
　　骆冰瑶闭着嘴摇摇头。
　　贺平生起身道：“走吧，去看看！”
　　在贺平生心中，整个灵界要说容貌第一，必然是红罗女仙！
　　但古妙尘也不错，可以排在第二位。
　　嗯……西湖第三！
　　可惜了！
　　煌煌大殿之中，宾主二人对向而坐。
　　骆冰瑶则是侍奉在旁边。
　　“贺道友，许久不见！”古妙尘笑呵呵的看着贺平生。
　　贺平生点头：“三百年，也不算太久，古道友有事尽管直言，冰瑶是本座的弟子！”
　　“真不错！”古妙尘看着骆冰瑶道：“传说中的空灵根啊，都大乘帝境十二层了啊！”
　　贺平生：…………
　　“贺道友，本宫这次过来，是想向你求一样东西！”古妙尘深吸一口气，美眸看着贺平生，有些忐忑的问道：“道友身上，还有那【地母血丹】没有？”
　　贺平生有点无语了都。
　　这女人占便宜没够啊。
　　不等贺平生拒绝，那古妙尘又道：“贺道友，这六十万年一次的【甲子天盲】就要来临了，不知道您对这甲子天盲知道多少？”
　　“甲子天盲？”
　　贺平生听着这么陌生的词汇，一阵懵！
　　古妙尘解释道：“这天地之间，每隔六十万年的时间，就会有一甲子的时间，会出现天道失灵的情况！”
　　“在这一甲子的时间中，发下天道誓言，不会有任何用！”
　　“所有渡劫之人，都无法引来天劫！”
　　“飞升之人，也无法飞升！”
　　“当然了，比如金苦一族这种原本是承受天道诅咒之力的，也会暂时的摆脱束缚！”
　　“这六十年，对于某些人来说是好事，可对于另外一些人来说，则是灾难！”
　　“比如对于我们巫族，就是灾难了！”
　　贺平生还是第一次听说这个说法，顿时大感稀奇，问道；“怎么对于你们巫族就是灾难了？”
　　“呼……”骆冰瑶深深地吸了一口气，道：“你忘了，这散仙每出手一次，就会折损十万年的寿元这件事了？”
　　贺平生顿时一惊，道：“对……我懂了，你的意思是，在这一甲子的时间里，散仙无论如何出手，都不会折损寿元了，是不是？”
　　古妙尘点点头。
　　贺平生却震惊的无以复加。
　　好家伙。
　　那还真是有点麻烦呢！

第967章 巫族秘术
　　不过贺平生也不会担心了。
　　麻烦是麻烦了点，比如那凤族的散仙凤娴，就很有可能趁着这个机会，来对付贺平生和人族。
　　但贺平生的危险还不会有问题的。
　　毕竟，身体里有个地仙老爷呢！
　　地仙老爷可保我平安。
　　“龙族有两个散仙！”古妙尘继续道：“凤族的凤娴还没死，这女人只是躲起来了而已，除了龙凤两族之外，其他一些莫名其妙的种族，说不定也有散仙活着！”
　　“这个时候，就是他们群魔乱舞的时候！”
　　“贺道友你要注意点啊！”
　　贺平生点点头：“我没事，我自有应对之法，不过还是多谢古道友你的提醒！”
　　“嗯！”古妙尘道：“不过妾身尚没有应对之策，我担心凤族的那个女人会过来找我拼杀！”
　　“所以贺道友，妾身这次过来，是想问问，你这里还有没有那【地母血丹】？”
　　“如果有的话，妾身愿意和道友交易！”
　　“这东西极为特殊，只有我们巫族可以食用，你并非巫族，炼制出来也无法用！”
　　这话说的倒没有毛病。
　　因为地母血丹这东西太补了。
　　专门补充气血之力了。
　　九品的补充气血之力的丹药，即便是贺平生现在吃了，也非得血脉沸腾不可。
　　“有……倒是有！”贺平生道：“不瞒你说，我身上还有二十四粒呢！”
　　说完，贺平生直接将丹药全部拿来，放在古妙尘的面前。
　　反正这东西人族也用不了，只能跟古妙尘交易了：“但是你也知道，这每一炉的地母血丹，都要耗费极品的天材地宝，价值不菲啊！”
　　“你准备用什么来换？”
　　上次的一炉，贺平生作为交易给了古妙尘，古妙尘答应贺平生不去找金苦一族的麻烦。
　　那次的价值就不低。
　　古妙尘也拿不出什么好东西，而是伸出玉手，撩了撩自己的秀发，道：“你想要什么呢？”
　　“咦……”旁边骆冰瑶一脸嫌弃：“没眼看，我先走了，你俩慢慢聊吧！”
　　说完，骆冰瑶还真就出门了。
　　“嘿！”古妙尘脸色微红，道：“你这徒弟还真是懂事啊，专门给我们提供空间！”
　　贺平生却淡淡的道：“你巫族有一门名为【巫神金身】的神通，让我修炼一番吧，若是你同意，这东西就是你的了！”
　　“真的？”古妙尘眼睛忽然一亮，道：“你自己说的啊……可不许反悔！”
　　说完，她就以迅雷不及掩耳之势，拿出了一个圆形的金色的球。
　　“喏！”古妙尘道：“这就是我们巫族的巫神金身……你拿去修炼吧！”
　　“给你一年的时间……哦不……三年……”
　　“三年的时间！”
　　“如果你要是觉得不够，我还可以给你十年的时间！”
　　“十年后，我再回来问你要啊……”
　　“对了，给我保护好了，这东西可是我们巫族的传承，是上界巫仙的神骨制作而成的！”
　　“再见！”
　　在贺平生目瞪口呆的情况下，这女人居然拿起了两个瓶子直接离开。
　　贺平生都不知道该如何自处了。
　　“咦……你俩这么快？”大殿之外，骆冰瑶也惊讶的看着从大殿中走出的古妙尘。
　　“小姑娘！”古妙尘咬了咬银牙，道：“快难道怪我吗？怪你师傅不行喽……”
　　嗖……
　　说完，古妙尘直接窜入虚空离开。
　　骆冰瑶一脸狐疑的打开阵法回到道场中，看着师尊正拿着一个金色的圆球在那里研究，于是便凑了过来，问道：“这是什么东西？”
　　贺平生道：“巫族的至高传承！”
　　“真是奇怪了，这娘们这么慷慨？”
　　“居然把巫族的至高传承给我修炼？”
　　“嘁……”骆冰瑶白了贺平生一眼，有些阴阳怪气的道：“被人骗了都不知道，肯定是除了巫族之外别的种族都无法修行，要不然你以为她有这么好心？”
　　贺平生一个激灵：“还能这样？”
　　“嘿……别说，还真被这女人给骗了啊！”
　　“没事了，我先研究研究！”
　　“冰瑶啊，有件事我跟你商量一下！”贺平生一脸郑重的看着骆冰瑶：“你既然已经到了大乘帝境巅峰，就赶紧飞升吧，灵界这边的事不用你费心了！”
　　“我来管着就行了！”
　　骆冰瑶问：“为什么？”
　　贺平生道：“还能为什么？你是我的弟子，在那甲子天盲来临之后，你猜猜凤族的那个老不死，会不会找你算账？”
　　“我怕啊！”
　　“怕什么？”骆冰瑶道：“等甲子天盲来了，我就跟在您身边，一刻也不离开，我就不信这种情况下他凤族老祖还能打死我？”
　　贺平生摸了摸下巴，道：“那为师倒也能护得住你！”
　　“算了算了，你爱飞不飞……先去把这随身小世界给天涯送过去，让他进入须臾时光阵修行，早点到达大乘帝境巅峰！”
　　“你不飞升，我让他先飞升！”
　　“还有！”
　　贺平生一挥手，便有八个碧海潮雷珠飞出，落在了骆冰瑶的面前：“还有这个！”
　　“你把这八枚碧海潮雷珠给天涯吧……他是雷属性的灵根，正好炼化此物！”
　　“是，师傅！”骆冰瑶拿了东西离开。
　　贺平生则是一挥手，将自己的道场闭合。
　　对于他来说，碧海潮雷珠虽然助力很大，但是已经非常鸡肋了。
　　比如说，面对散仙的时候，他带着这八个珠子也打不死人家，没有这八个珠子，也不会被人打死。
　　碰到了大乘帝境，现在几乎不用任何宝贝，空手就可以秒杀了。
　　即便对方是大乘帝境巅峰十二层，也没有区别。
　　那这碧海潮雷珠还要它作甚？
　　给儿子防身去吧。
　　一切做好，贺平生就又把那金色的圆球给拿了出来。
　　古妙尘说，这圆球是上界巫仙的神骨所制作，里面就是巫族的至高传承巫神金身。
　　“呼……”贺平生喃喃自语：“先试试，巫族的神通，我也未必就不能修炼吧！”
　　于是，他的神念飞出，轰的一下进入这圆球内。
　　金色的圆球中，是一个虚无的空间。
　　空间中，充满了浑厚的气血之力，这些气血之力在贺平生进入空间之后，立刻便化为一个人形，然后人形走到了贺平生所在的位置，和他的身躯合二为一，开始修炼巫神金身的法门。
　　贺平生惊呆了：世界上居然有如此奇怪的修炼手段？
　　3更奉上！

第968章 聚宝盆异变
　　“亏大了！”
　　连续试了两个月之后，贺平生终于得出了结论。
　　然后啪嗒一下，就把那金色的圆球给丢在了地上。
　　不行！
　　根本就无法炼化！
　　亏大了啊！
　　但贺平生还想强行扭转一波，他又伸手拿起那金色的圆球，将圆球丢进了聚宝盆里面。
　　接下来就是强化了。
　　贺平生一边强化，一边分出神念来盯着那聚宝盆。
　　因为不能把人家的原来的神球也给弄强化了啊。
　　等到复制了之后，先拿出一个，然后另一个继续强化，或许能够强化出另一个神通呢！
　　贺平生静静的看着。
　　时间缓缓流过。
　　但是他的眉头却皱了起来。
　　不对啊！
　　盆子里面，这金色的圆球并没有被强化！
　　怎么回事？
　　没有被复制！
　　一直到天亮，贺平生都没有看到强化。
　　这不是关键。
　　毕竟，有些宝贝的品级太高，超过了聚宝仙盆可以强化的范围，那也是有情可原的。
　　但贺平生觉得诡异的地方在于，不但这圆球没有被强化，其他的物品也没有被强化。
　　此时此刻的聚宝仙盆之中，可不只有圆球。
　　还有一个三品的仙器【青铜面具】，一个一品的仙器【乾元金斗】，还有大约数百块下品灵石！
　　青铜面具没有被强化，可以理解！
　　乾元金斗和金色的神骨球没有被强化也可以理解。
　　毕竟这些玩意都是级别太高嘛！
　　可问题是，灵石为何也没有强化？
　　难道说，我的聚宝盆失灵了？
　　贺平生心中，前所未有的紧张起来。
　　聚宝仙盆，可是保障他超越一切的基础，是他修道的最大的保障。
　　这东西如果没用了，那以后我还怎么突破？
　　接下来，抱着试试看的态度，贺平生又往聚宝盆之中加了一些东西。
　　然而，并没有强化。
　　但是夜晚的时候观察这聚宝盆，还仍旧能看到有月华汇聚到其中去。
　　怎么回事呢？
　　贺平生百思不得其解。
　　最终，他深深地叹了一口气，皱着眉头自语道：“我懂了……聚宝盆并不会莫名其妙的失能，八成是出在天道上面！”
　　“天道会每隔六十年出现一甲子的【甲子天盲】现象，难道我这聚宝盆失灵，也和甲子天盲有关？“
　　“嗯……”
　　“应该是这样！”
　　“罢了……那就等甲子天盲之后再看看吧！”
　　贺平生将神念从聚宝盆之中抽出，没有管它。
　　接下来，也没有什么事要做。
　　因为贺平生也无法修行了。
　　现在修行，最重要的就是突破道障，可道障突破，必须要领悟天地之间的规则之力。
　　贺平生浑身上下都是业力之光，现在去领悟天地规则，那是无用功。
　　接下来的一段时间，他既没有修行，也没有参悟阵法和符箓，而是拿起了炼丹炉开始炼制丹药。
　　一晃，一年过去了。
　　刘墨林的阵法也做好了！
　　“不辱使命！”刘墨林笑呵呵的将他的成果展示在贺平生的道场中：“贺道友，这阵盘，阵心，阵旗我都做好了……”
　　“接下来就是布置！”
　　“大约数日的时间，就可以布置出来！”
　　“是否在孤松山布置？”
　　贺平生点点头。
　　他心里在碎碎念：若是聚宝盆还能用的话，这玩意放进聚宝盆中强化一下，岂不是更好？
　　这么想着，他的神念又在聚宝盆之中扫了一下。
　　不扫不知道，一扫吓一跳。
　　卧槽……
　　卧槽卧槽卧槽……
　　强化了？
　　没错，那原本以为无法强化的【乾元金斗】，居然被聚宝盆给强化了。
　　一个变成了两个！
　　贺平生火速将其中的一个乾元金斗给拿了出来。
　　怎么回事？
　　不是不能强化吗？
　　为什么又变成了两个？
　　再看看盆子里，那原本的下品灵石也开始强化了，而且已经有数枚都变成了极品。
　　好家伙！
　　聚宝盆又能用了？
　　咋回事？
　　贺平生此时此刻一脸懵。
　　“贺道友……贺道友，你怎么了？”刘墨林也跟着懵了。
　　“没事，没事，没事……”贺平生看了看那散落在地上的阵法材料，道：“刘道友……你先回去休息一下，我看看这些材料，过两日就带你去孤松山布阵！”
　　“好！”刘墨林直接离开。
　　贺平生坐在椅子上，闭上眼睛仔仔细细的想了一会儿。
　　然后，他就将聚宝盆之中的所有物品都清空！
　　只把刘墨林制作出来的阵法材料放进去！
　　夜幕来临的时候，他又把神念伸入其中好生观察了起来。
　　很快，月华凝聚！
　　无数月华聚到了盆子里，不多久的功夫，一份阵法材料就被强化成了两份。
　　贺平生拿出一份，剩余的一份则是被强化成了极品。
　　接下来，贺平生进行了疯狂的试验！
　　灵石！
　　可以正常强化！
　　药材，可以正常强化。
　　丹药，可以正常强化。
　　所有的物品，只要是在聚宝仙盆可强化范围内的，都可以强化。
　　那之前问题出在哪里了呢？
　　贺平生盯着眼前两个乾元金斗眉头皱了起来。
　　但这件事也不难猜测。
　　很快，贺平生就想到了一种可能。
　　那就是，这乾元金斗是仙器！
　　虽然，它也在聚宝仙盆的可以强化范围内，但是……却必须消耗更多的能量。
　　耗费更多的月华。
　　而这月华，一夜之间并无法凑齐，所以便夜夜强化。
　　不知不觉，一口气强化了一年。
　　足足用了一年的时间，才彻底强化完成！
　　或许是这样吧。
　　比如当初，聚宝盆看似任何东西都没有强化，实际上并不是没有强化，而是它一直在强化那个乾元金斗。
　　贺平生猛地拍了一下大腿：娘的，还好我当初没有将这乾元金斗从聚宝仙盆中取出来，否则的话，那就不知道仙器能否强化了啊。
　　还好，还好！
　　看着面前两个乾元金斗，贺平生脸上都快笑出花儿了。
　　呼……
　　不过，这就引出另一个问题了！
　　如果猜测正确的话，那仙器的强化，就是需要一年之久。
　　问题是，之前贺平生炼制过九品的丹药【地母血丹】，这玩意理论上来说，是九品，也就是仙界的一品，和乾元金斗的级别是一模一样的。
　　为何九品的地母血丹，就可以在一夜之间强化出来呢？
　　想不通啊！
　　算了，想不通，就暂时不想了！
　　接下来！
　　贺平生拿出了巫族的那个金色的神骨圆球。
　　丢进聚宝盆！
　　看现在能否强化吧！
　　贺平生的神念，时时刻刻盯着。
　　夜幕降临！
　　两个时辰之后，月华凝聚，一个神骨圆球忽然就变成了两个。
　　贺平生大喜过望，火速的拿出一个。
　　另一个则是继续强化。
　　一夜过去了，这第二个金色的圆球，居然变成了紫金色。
　　上面的符纹也变了。
　　纹路也变了。
　　甚至气息都变了。
　　此球入手，顿时就有一股浩瀚沧桑的气息扑面而来。

第969章 三十六字混沌金经
　　好东西啊！
　　贺平生激动的将那紫金神球从聚宝盆之中取出来放在眼前的虚空。
　　就像以前那般，分出神念去查看一下，这宝贝的全部讯息就会被他看到。
　　然而，这一次不同了。
　　贺平生伸出神念想要查看，却看了个寂寞。
　　什么讯息都没有！
　　怎么回事？
　　贺平生眉头一皱，伸手将那紫金神球抓在手中，体内气息和法力涌出。
　　他想看看这东西上面是否有禁制。
　　结果！
　　没有！
　　“这……”贺平生看了看紫金神球，又看了看原本巫族的那金色的球。
　　两个球不一样啊。
　　金色的球，神念扫过去，直接就会被拉进一个空间，然后修行巫神金身的神通。
　　至于你能不能学会，那就不好说了！
　　可这个紫金神球，却直接不接受神念。
　　难道……
　　和那血色龟壳一样，又是个血炼神器？
　　修真界之中的宝物炼化之法，也就那么几种。
　　要嘛是以神念磨开禁制，炼化之后使用，要嘛以血液血炼。
　　试试吧！
　　贺平生伸手取出两滴血液滴在了这紫金色的神球之上。
　　下一刻，骇人的一幕发生了！
　　那紫金色的神球居然就在贺平生的面前轰然爆裂开来。
　　神球消失不见，化为无数气血之力。
　　这些气血之力在贺平生目瞪口呆之中，凝聚成了一片又一片的符纹。
　　一共三十六片，全是紫金色的符纹。
　　三十六片符纹，环绕在贺平生周围的虚空中，不停的旋转着。
　　也可以说，这是三十六个字符。
　　但是这三十六个字符贺平生却不认识。
　　这些字符就像是活过来一样，它们不但围绕着贺平生旋转，还一个个的伸出了纹路，首尾链接在了一起。
　　很快，三十六字便连接成了一道符纹。
　　然后，这些字迹连接成的符纹猛地往中间收缩，最后啪的一下便贴在了贺平生的是身体之上。
　　“啊……”
　　一股灼热的疼痛直击灵魂。
　　贺平生忍不住大叫一声。
　　但是，也就这么一下而已。
　　下一刻，他就感觉一条暖烘烘的的规则落在了自己的体内。
　　这一瞬间，他睁开了眸子，明悟一切。
　　这不是一个神通，更像是一部功法。
　　这功法，不需要修行，直接就可以用。
　　名字为：混沌金经。
　　修行之后，可增强体力。
　　十二个字可以形容，那就是：聚万物之精气，化吾身之伟力。
　　修炼的时候很简单，吸取万物生灵的精气从而强化自身。
　　什么是精气。
　　那就多了。
　　可以是各种五行本源，也可以是灵丹妙药，但最好的，则是生灵的精血。
　　以精血，炼精气。
　　炼到极致之后，身形庞大堪比天地，一拳轰出可以打碎一界。
　　力大无穷，防御无敌。
　　“这是加强版的巫神金身啊……”
　　贺平生一阵激动。
　　但是，也有一个不好的消息。
　　那就是，这功法不需要修行自动上来就可以用，所以，也没有办法传承。
　　因为它的修炼机理很特殊。
　　比如说，你吞了某个生灵的精血，这精血不用炼化，自动会进入那三十六个紫金符纹字体之中，然后沿着符纹的纹路运行一周，便是炼化了。
　　若是想把这功法传给别人也不行啊。
　　别人去哪里弄这三十六个符纹去呢？
　　所以，这玩意只能自己修炼，无法传承。
　　除非自己死了之后，这三十六个符纹又被其他人得到。
　　收起了东西之后，贺平生把那刘墨林给喊了过来。
　　“贺道友，可以布置阵法了吗？”刘墨林看着贺平生。
　　贺平生把那些布阵的材料还给了刘墨林，道：“可以了……孤松山那边，你先过去，带火明过去帮你！”
　　“回头有空的话，我再去帮你，若是没空，我就不去了！”
　　“我让我朋友，再做一个阵盘给你用！”
　　打发走了刘墨林，贺平生又把弟子骆冰瑶给找了过来。
　　“师傅，什么事？”骆冰瑶拱手问道。
　　贺平生道：“当初咱们斩杀了凤族之后，我记得陨落的凤族几乎不计其数，那些尸身都去了哪里？”
　　“还有……凤族的精血！”
　　之前贺平生没有过问，但是这些物品不可能丢了。
　　骆冰瑶道：“凤族的十几个大乘帝境的妖帝的尸体，都被师尊您亲自给收起来了！”
　　“其余的尸体，是弟子命人收起来的，也有专门炼制精血！”
　　“但是这些精血，被我赏赐给了人族一部分，又有一部分用来沐浴那些凤族的凤卵了！”
　　“还剩下的，只有一成了！”
　　“您要吗？”
　　贺平生点点头：“给我拿过来试试！”
　　正好用这凤族的精血，试试三十六字混沌金经。
　　很快，骆冰瑶就把精血给拿过来了。
　　虽然只有一成了，可这一成，却也足足有六百多大缸！
　　所有的大缸，又都被她放入了那一个戒指中。
　　贺平生随意的取出了一缸来看了看，问道：“炼制的时候，有没有分级别？”
　　修为不同的凤族尸体，肯定精血的级别也不一样。
　　但是骆冰瑶却摇摇头，道：“没有……当初就混在一起炼制的，不分品阶！”
　　“好吧！”贺平生摆了摆袖子：“你可以走了……为师来融合一下这些精血试试！”
　　骆冰瑶走了之后，贺平生扑腾一下，直接跳入了这一缸的精血之中。
　　无数的精血，被他身上的符纹自动吸引，一缕缕的进入身躯之中，开始运转起来。
　　灼热！
　　温暖！
　　疼痛！
　　强大！
　　各种感觉在这一瞬间往贺平生涌了过来。
　　时间过得很快！
　　贺平生只用了三日的时间，就把这一缸的精血给吸的干干净净。
　　最后缸里只剩下了半缸清水。
　　其中的气血之力，全部被他吸入到了体内。
　　而贺平生则通过练习此法，感觉身体强度进一步增强，力气也大了。
　　如果非要量化的话，那他现在相当于一口气就把这功法炼到了元婴期。
　　没办法，实在是这一缸的血气之力太过浓厚。
　　当然了，越往后就越慢。
　　至于修行这个功法的好处，贺平生现在也知道了。
　　简单的说，这玩意就是炼体。
　　和【九毒炼金身】不同的是，它更强大。
　　同级别，力量更大，防御力更强。
　　而且，还有一个重要的点，就是修行这玩意，可以突破修为。

第970章 红莲真火消息
　　之前贺平生修行的炼体功法，无论是九毒炼金身，还是浴火金身诀，都是被动的。
　　只能单纯的炼体。
　　比如说，修为到了大乘帝境一层，这炼体才能开始修炼大乘篇。
　　而赶上修为之后，就无法继续往前。
　　这混沌金经却不同。
　　这东西是走了巫族修炼的路子，也可以叫做体修。
　　修行【混沌金经】可以突破修为，换句话说，这玩意完全可以当做主粮来吃。
　　比如此时此刻，贺平生因为身上沾满了因果业力，无法悟道，无法破除道障，无法提升修为。
　　这个时候如果去修行混沌金经的话，就可以走体修的路子，继续突破。
　　完全可以忽略因果业力的影响。
　　太牛了！
　　“给我量身打造的吧？”贺平生没有停止，而是继续修行！
　　一个月之后，他的混沌金经炼体修为就更上一层，来到了化神期。
　　这个时候，刘墨林的收敛大阵也布置好了。
　　“贺道友……呵呵呵……您看啊，这完全符合您的要求！”
　　孤松山上，刘墨林指着这刚刚布置出来的大阵，介绍道：“里面的气息，不会传到外面来，但是外面的气息，却可以进入这大阵里面去！”
　　“您看合适否？”
　　贺平生也不知道，他想了想道：“你先在这阵法之外等我，我进去试试！”
　　进入大阵之后，贺平生第一时间就拿出了一个【乾元金斗】来！
　　他现在有两个乾元金斗，一模一样。
　　或许是因为原来的【乾元金斗】本身就是极品的品质，所以这次聚宝盆强化的时候，并没有改变乾元金斗本身的属性，只是仅仅把一个变为俩而已。
　　这也多亏贺平生运气好。
　　若是这乾元金斗的品质不是极品，回头给强化成两个似是而非的东西，还真没法给那崔珏判官交代呢！
　　嗡嗡嗡……
　　乾元金斗飞出之后，不用激发，它自己便砰的一下化为百丈大小飞入虚空，然后在虚空之中缓缓转动着，散发出金色的光泽。
　　一道道看不见的天地气运之力，从这大阵的外面被吸了进来，往金斗之中凝聚而去。
　　根据那崔珏的说法，这玩意要三千年才能凝聚圆满。
　　没事！
　　等吧。
　　把那金斗放入其中，贺平生便走出了大阵！
　　然后神念铺天盖地的飞出，也没有找到任何一丝一毫的金斗仙器气息泄露出来。
　　“不错！”贺平生满意的点点头：“老刘，你很不错！”
　　“这大阵我很是满意！”
　　“不过……”他看着刘墨林，道：“我这里，还有一套阵法材料！”
　　“你瞅瞅！”
　　说话间，贺平生便将强化好的那阵法材料丢在了老刘面前。
　　老刘带着朝圣的心态开始研究，大约过了一炷香的时间之后，他就震惊的道：“贺道友，这也是九宫无量阵，不过这阵盘比我刻划的好太多了！”
　　“我我我……”
　　“嘿，跟他这个相比，我那就是垃圾啊！”
　　“不行！”
　　“我去拆了！”
　　“重新用这好的材料给你布置一个！”
　　贺平生赶紧一把将这老头子给拉住，道：“老刘老刘你别急嘛……你布置的这个大阵很好，不用拆！”
　　“不过呢，还麻烦你一下，把这东西带走，前往西极大陆的金苦帝城去，让我儿子贺天涯给你找块地方，在那边也布置一个九宫无量阵！”
　　“我有用！”
　　“可否？”
　　“当然可以！”刘墨林拍着胸脯道：“行……贺道友，你放心，我这就去，给我一个月的时间，一准布置妥当！”
　　说完，刘墨林直接离开。
　　看着刘墨林离开的方向，贺平生点点头：两个乾元金斗终于都有用武之地了。
　　至于刘墨林，贺平生并没有剥削他。
　　从帮助刘墨林突破到大乘帝境到现在，已经过了将近千年的时间了。
　　这千年的时间里，贺平生也就让他帮忙布置了几个阵法而已，其余的时间，这家伙都是自由的。
　　他的修为近些年也有提升，已经来到了大乘帝境四层。
　　虽然不快，但总有提升不是？
　　接下来就是等候了。
　　又一个月之后，贺平生终于将第二只乾元金斗送入了阵法中。
　　这西极大陆的阵法，坐落在金苦帝城，就在儿子贺天涯的道场不远处。
　　现在贺天涯可是西极大陆的话事人，所以这阵法放在贺天涯身边，并没有问题。
　　至于会不会吸儿子身上的气运之力？
　　不会！
　　因为这乾元金斗，吸取的是天地气运，并不是某个人的气运。
　　贺平生将乾元金斗放入这阵法之后，便回到了孤松山这边。
　　毕竟，他要看着孤松山这边的乾元金斗。
　　一边看守乾元金斗，一边闭关修行。
　　运转混沌金经吸收凤族的精血。
　　四十四年后，贺平生将数百缸的精血吸取一空，他的【混沌金经】终于修到了合体期巅峰。
　　距离大乘帝境，则还有一定的距离。
　　不过如今贺平生的力量和身体的强度，却有了长足的提升。
　　接下来也不能闲着，贺平生又拿出了自己保存的凤族妖帝的尸体，开始炼制妖帝精血。
　　结果还没有等他将妖帝的精血炼制完成，骆冰瑶就火急火燎的跑过来了。
　　“师傅……大事！”
　　“师傅师傅……”
　　贺平生一脸嫌弃的看着骆冰瑶：“我在呢，这里就咱们两个，你小点声我能听到的，我又不是聋子！”
　　“嘿嘿嘿……”骆冰瑶嘿嘿一笑，道：“我这不是激动的吗……”
　　“师傅，您心心念念的红莲真火，现世了！”
　　“什么？”贺平生深吸一口气：“红莲真火？”
　　这可真是个好消息啊！
　　红莲真火，贵为十大先天真火之一，拥有可以洗涤业力之光的能力。
　　正好现在贺平生和金苦二人身上满满的都是业力之光。
　　正好合用啊！
　　“在哪里？”他问道。
　　骆冰瑶道：“天火大陆最南边的【居炎山脉】之中……师傅您赶紧去啊，据说现在已经有人在争夺了！”
　　“我得到消息，第一时间前来告诉你的！”
　　“好！”贺平生也不再犹豫，先看了一下地图，确定了天火大陆最南边的居炎山脉位置，然后嗤啦一下撕裂虚空，走入其中：“冰瑶，帮我看着，任何人不允许走入这大阵！”
　　“你也不许进去啊！”
　　临走之前，贺平生不忘了让骆冰瑶看着大阵。

第971章 狻猊妖帝，到手
　　嗤啦！
　　下一刻，天火大陆南疆之地，虚空就裂开了一道缝隙。
　　贺平生从那虚空裂缝之中走出。
　　那裂缝也在一个呼吸之内，缓缓消失，不见了踪影。
　　立在高空的贺平生眸光看向周围。
　　居炎山脉！
　　这几乎是整个天火大陆的最南端了，居炎山脉再往前就是恶海。
　　而且这居炎山脉极大，一条山脉横贯东西，长度超过亿万里。
　　贺平生的神念都无法全部覆盖到。
　　不过，饶是如此，他庞大的神念却仍旧轰了出去。
　　可惜，在他神念笼罩之下，并没有看到什么红莲真火。
　　贺平生又化为流光飞了起来，沿着这居炎山脉的走向，一路飞，一路放开神念感触。
　　大约过了两炷香的功夫，终于嗅到了那红莲真火的气息。
　　贺平生顿时兴奋起来，一个虚空滑铲，便来到了红莲真火正上方。
　　可当贺平生目光落下去的时候，却顿时皱起了眉头。
　　这里，已经有了四名妖帝。
　　不……
　　准确的说，应该是两名妖族的妖帝，两名人族的大帝。
　　虽然此地洋溢着真火的气息，却并没有看到真火。
　　“谁……”看到贺平生到来，四人均是一惊，然后又赶紧各自朝贺平生拱手行礼。
　　“贺……贺……”
　　一时之间，众人居然都不知道喊贺平生什么好了。
　　如果直接喊名字，肯定是不合适的。
　　如果不喊名字的话，喊个尊称也行。
　　但贺平生并不是某个帝域的域主，也并没有给自己封号。
　　如此一来，就只能用【道友】二字了。
　　“贺道友！”最终，一名身穿黑衣绣着暗红色花纹的妖帝喊出口，道：“在下为狻猊一族妖帝，名【炼红】！”
　　“炼红道友！”贺平生点点头。
　　另外两名人族就不一样了。
　　一个看上去略显肥胖的人族一层大乘朝贺平生拱手，道：“见过神帝大人！”
　　一开口，直接就喊神帝！
　　当初凤族的某个妖帝是自称过【神帝】的，因为那厮也曾经统御整个天火大陆。
　　所以这胖修士觉得喊一声神帝更好。
　　贺平生却摆摆手，道：“都是大乘帝境修为，还是以道友相称为妙，虚无一用的名头，就不用了！”
　　“是是是，贺师兄！”那胖修士道：“在下来自于不灭帝域……道号【长明道人】”
　　“今日贺师兄来了，正好给我们主持公道！”
　　“哦？”贺平生眸色一冷，道：“要我主持什么公道，说来听听！”
　　长明道人猛地站直了腰杆，然后指着那和狻猊一族的妖帝道：“就是他，炼红这厮，公然压迫我人族修士！”
　　“没有……我没有……”炼红吓得整个人都哆嗦了起来：“我真的没有！”
　　“贺道友，你不要听他胡说八道！”
　　“哼……我胡说八道？”长明道人道：“贺师兄……这居炎山脉之中，我兄弟二人发现了那红莲真火，不料却被这厮给抢了过去！”
　　“这还不是压迫我人族吗？”
　　“这天火大陆上面，还有没有天理？”
　　“这……”那炼红道人顿时语塞。
　　贺平生问长明：“这红莲真火，真的是你二人发现的？”
　　“是！”长明道：“千真万确！”
　　“倒也不能这么说！”炼红不善言辞，他身边的一个女妖帝道：“贺道友……所谓天地之间的灵物，有能者得之！”
　　“这红莲真火的气息泄露出去，我们四人均是循着气息来的！”
　　“的确是长明道人先人一步！”
　　“可他并没有捉到这红莲真火！”
　　“我们虽然来的晚了一步，但是我师兄却捉到了红莲真火。所以妾身觉得，说这红莲真火是他长明道人发现的，这话并不准确！”
　　“并不是这样！”
　　“是我们四人同时受到了气息的牵引而来，只是他早到了一步而已！”
　　贺平生点点头。
　　这件事的是非因果，他已经知道的差不多了。
　　按照胖道人的逻辑，他第一个发现的，那就是他的。
　　可按照狻猊的逻辑，这并不是能说是他发现的，只能说是红莲真火自己泄露了气息，只不过是这长明道人先到的而已。
　　“那又如何？”长明道人仗着有贺平生，便道：“不管怎么说，这一道红莲真火，都是我们人族的，你们狻猊一族，无权带走！”
　　直接上升到了种族的高度。
　　他的想法很简单，我都上升到种族的高度，你贺平生总不能不护着自己的族人吧？
　　贺平生却笑了笑，道：“十大真火，本来就是天地之间无主的天材地宝，谁能得到就是谁的！”
　　“若是你长明道人历经千辛万苦，终于把这东西寻到，或者是打破了这真火外面的禁制，这都算是你的，没问题！“
　　“但问题是，现在是真火气息自行泄露，并不能说你来的最早就是你的！”
　　“万物，都看机缘！”
　　“本座以为，谁拿到，应该就是谁的！”
　　这……
　　谁也没想到，贺平生居然是这么个态度。
　　“是非因果自己明白就行！”贺平生接着道：“若是你能打得过这妖帝狻猊，把这东西抢到自己手里，也算是你英雄好汉，若是想拉着本座强行扯大旗占有，那是不行的！”
　　“你看错人了！”
　　“是！”长明红着脸低下头，道：“是我错了……在下告辞！”
　　然后，人族的二人便离开了。
　　现场只剩下了两名狻猊。
　　“多谢贺道友主持公道！”
　　“谢了贺师兄！”
　　二人朝贺平生行礼。
　　贺平生道：“你那红莲真火，给我看看，我观想一二日，便还给你！”
　　这么一说，狻猊妖帝顿时一迟疑。
　　贺平生笑道：“不用担心，我如果想抢你的真火，就不会说问你借一二日了！”
　　“借一二日再去抢，岂不是更麻烦？”
　　这么一说，那狻猊炼红顿时明白了，道：“是是是……我相信您！”
　　他拿出了一缕火焰，恭恭敬敬的奉上。
　　贺平生笑了笑，道：“稍等，贫道参悟一日，一日之后，原封不动的归还！”
　　贺平生一挥手，便撑开了一个结界。
　　然后，将红莲真火直接收入体内，丢进聚宝盆。
　　一日之后，这真火变成了两枚，其中一枚被贺平生拿出来还给了那狻猊，另一枚则是被贺平生自己收了起来。
　　红莲真火，就这么到手了。
　　出乎意料的简单。

第972章 贺天涯飞升
　　“这……真的给我了？”
　　狻猊炼红几乎不敢相信自己的眼睛。
　　贺平生真的没有贪污他的红莲真火，真的只是参悟了一天，然后就还回来了。
　　这……
　　“贺师兄所作所为，在下敬佩不已！”
　　贺平生道：“多谢了，再见！”
　　懒得废话，直接撕裂虚空，回到了孤松山这边。
　　孤松山上，废墟依旧存在。
　　这里并没有重新建造。
　　因为这里的灵脉都被打断了，就算是重新建造起来也没有灵气支撑。
　　但是在孤松山火山口的一侧，却有一个金色的庞大阵法光膜闪烁着。
　　贺平生落在阵法之外，阵法外面还有骆冰瑶守护着。
　　“师傅！”骆冰瑶拱拱手。
　　贺平生道：“行了……我的事结束了，你回去该干嘛就去干嘛吧！”
　　“到手了？”骆冰瑶一脸好奇的问贺平生。
　　贺平生没有回答她：“别问！”
　　“哦……”骆冰瑶看贺平生一脸严肃的样子，赶紧收回话题，然后她又看了看旁边的大阵，道：“这个呢……这里面是什么？”
　　贺平生道：“不该问的别问！”
　　“啊……”骆冰瑶都要抓狂了：“为什么，什么都不告诉我？”
　　“你还是我师尊吗？”
　　贺平生道：“别闹了，再不回去我让你在这里帮我看守三千年！”
　　“我走……我马上就走！”骆冰瑶听到这话，吓得赶紧一溜烟的离开了。
　　她走了之后，贺平生接着炼制凤族妖帝的精血。
　　一具具庞大的尸身被他从空间戒指中丢出来，然后炼制精血。
　　所有十六只大乘帝境的凤族妖帝尸身被他炼化完毕，共得到精血二百缸。
　　虽然数量很少，但是这精血的级别却很高，都是八品之物。
　　贺平生没有任何犹豫，直接躺入精血之中，开始炼化吸收。
　　与此同时，他又把那【红莲真火】给拿了出来，炼化。
　　一心二用，并不费劲。
　　天地之间一片宁静，风雪不停！
　　贺平生记得，这孤松山上面的风雪停了二十六次！
　　因为这风雪每年有一次，一次就是半年，另外半年则是没有风雪的日子。
　　所以很轻易的算出，他在这里闭关也已经有二十六年之多了。
　　呼……
　　他深深地呼出一口气。
　　二十六年闭关，他将这红莲真火给彻底炼化了。
　　但是，大乘帝境的精血却并没有融合干净，只是融合了不足五十缸而已。
　　这混沌金经，越往上，融合越难。
　　特别是到了大乘帝境之后，几乎是难得令人发指。
　　贺平生怀疑，究其原因，还是因为接近自己的修为极限了，所以才越来越难。
　　但不管怎么说，经过这二十六年的锤炼，贺平生的【混沌金经】总算是修到了大乘帝境三层。
　　距离自己修为的大乘六层，还差三层。
　　不急，慢慢来。
　　接下来继续闭关！
　　因为还要燃烧身上的业力之光呢。
　　本以为身上的业力之光，用这红莲真火烧一下，就可以轻易的烧掉了。
　　但是真的开始燃烧的时候，贺平生才发现自己错的离谱。
　　慢！
　　非常慢。
　　用红莲真火燃烧自身业力之光大约一个月之后，贺平生得出了结论，想要将自身的业力驱除的干干净净，至少要数百年时间。
　　这也太慢了。
　　若是有那【须臾时光阵】还差不多。
　　想什么来什么！
　　下一刻，虚空嗤啦一下被撕开。
　　贺平生的儿子贺天涯，从那裂缝之中走出，落在了他身边。
　　“父亲！”看到贺平生之后，贺天涯很是恭敬。
　　贺平生的神念在儿子身上扫了一下，然后又无语了：好家伙，儿子也到大乘帝境十二层了。
　　距离飞升就差一丝？
　　“可以飞升了？”贺平生问。
　　贺天涯点点头，道：“还是多亏了父亲的时光大阵，儿子在这阵法之中悟道数百年，终于将修为提升到了大乘帝境十二层！”
　　“不错！”贺平生道：“去准备一下炼制飞仙丹的材料吧，我帮你炼一炉！”
　　“不！”贺天涯摇摇头：“父亲，孩儿现在，还不打算飞升！”
　　“不打算飞升？”贺平生顿时有些火气：“为什么？”
　　“你师妹骆冰瑶不想飞升，你也跟她学吗？”
　　“她可是空灵根，没有瓶颈的，什么时候飞升都可以！”
　　“可是你……”
　　“当然了，你的天赋也不错，可也不能和骆冰瑶比啊！”
　　“听我的话，早点飞升对你有好处！”
　　贺天涯道：“我只是想多陪陪爹爹你！”
　　“不用！”贺平生道：“我不用你陪着，因为一些原因，我在三千年之内，都无法飞升！”
　　“我还要在这一方世界，寻找进入你母亲那边的门路！”
　　“你听我的话，早些飞升，看在仙界能否想想办法去到你母亲所在的那方小灵世界中？”
　　“成吗？”
　　贺天涯沉默了一会儿，道：“好的爹爹，那孩儿就先准备飞升了！”
　　“嗯！”贺平生拍了拍他的肩膀：“天王山飞升台那边，记录下你飞升的目的地，三千年之后，我也会去同一个地方寻你！”
　　“去吧！”
　　“爹！”贺天涯拿出了八枚雷球还有那小世界还给了贺平生：“飞升的时候，天道不允许带任何凡间的物品上去！”
　　“这些物品，还给爹爹吧！”
　　贺平生苦笑。
　　送给儿子的东西，居然没用到？
　　“好吧！”贺平生道：“先去收集丹药材料！”
　　“等爹爹炼制了飞仙丹之后，我陪你一起过去！”
　　“是！”贺天涯又去搜集九品丹药飞仙丹的材料了。
　　凭着贺平生和人族如今的势力，这些东西并不难找，只要肯付出一定的代价。
　　只过了不足一个月，贺天涯去而复返，并且带来了足足三份的材料。
　　“够吗，爹爹？”
　　“够了！”贺平生收起了材料：“你在这里等我，我去里面炼丹，看好这大阵，不允许任何人进入！”
　　说完，贺平生便走入大阵。
　　炼丹之前，先进入那须臾时光阵之中。
　　强化材料，参悟丹方，炼制丹药！
　　最后再强化丹药！
　　数日之后，贺平生身上便足足有12炉一共144粒极品的飞仙丹了。
　　他一步跨出走出了阵法，一挥手，将其中一枚极品的飞仙丹给了贺天涯：“拿去吧！”
　　“稍微调整下状态！”
　　只要不是绝慧，一枚极品的飞仙丹，就可以保送仙界的！
　　“还有！”贺平生拿出了一个血色的龟壳：“飞仙雷劫非比寻常，这是我的防御之宝，若是顶不住天劫的时候，可以用此物抵御！”

第973章 飞升台
　　涅槃帝域！
　　这里原本是属于凤族的天下。
　　如今，骆冰瑶成了这帝域的主宰者。
　　不过今日，骆冰瑶却不在，因为她被贺平生派遣到了孤松山，看守山上的大阵去了。
　　而贺平生，则是带着儿子贺天涯来到了涅槃帝域的天王山。
　　“见过贺师兄！”
　　守护天王山的人族大乘，对着贺平生拱手行礼。
　　这人是冰玄，也就是那个曾经走入地府，捞回她儿子的大乘女帝。
　　因为无人可用，贺平生也就请她来天王山驻守了。
　　“飞升台可以用吗？”贺平生问冰玄。
　　冰玄点点头：“可以的！”
　　“是……贺公子要飞升吗？”
　　“没错！”贺平生道：“他要飞升！”
　　“是！”冰玄道：“请随我来！”
　　天王山，是整个涅槃帝域的最高峰。
　　据说也是整个天火大陆上面的最高峰。
　　乃是山连山，山上山。
　　贺平生跟着冰玄，一口气往上飞去。
　　没多久就看到了白茫茫的一片，宛若雪原。
　　雪原之上，又有一道黑压压的庞大的山脉。
　　贺平生继续飞上那山脉。
　　这山脉之上，又有无数山峰。
　　其中最高的一座，方圆万里，呈现出独特的暗红色的，便是天王山的主峰飞仙峰了。
　　飞仙峰之上，有一块平坦的广场。
　　广场上面又有一块高耸的石碑，石碑足有百丈。
　　黑黝黝的石碑上面，又刻画了无数玄奥灰色的奥义纹路。
　　贺平生看一眼，都觉得神魂颤抖。
　　以石碑为中心画了个巨大的圆形，圆形之中又有一个完美的六边形。
　　六边形的每一个角落里，都有一名合体期的修士坐镇守护着。
　　“这就是飞升广场！”冰玄道：“也叫飞升台！”
　　“中间的这块石碑，名为接天碑！”
　　“修士飞升的时候，正是以这石碑为媒介，沟通上苍！”
　　“这石碑也不简单，乃是上古时期流传下来的仙器，屹立在此已经不知道多少万年了！”
　　“石碑上面又有无数符文，还有一万零八百个落点！”
　　“飞升仙界之前，神念法力和哪个落点相连接，到了仙界之后，便会落在哪个地方！”
　　“这是天王山飞升台的特殊之处！”
　　冰玄慢悠悠的朝贺平生介绍。
　　贺平生一边听，一边点头。
　　对于飞升这件事，贺平生也了解了一些。
　　在这一方灵界之中，飞升仙界的功能都是正常的。
　　九品丹药飞仙丹的材料也都存在，只要你拥有飞仙丹，没有绝慧的情况下一粒丹药吞下去，大概率是可以飞的。
　　当然了，也可能飞不了。
　　若是飞升失败的话，过个几十年再试一试就行了。
　　只要不是绝慧，总有飞升的那一天。
　　但是绝慧了就真的没办法了。
　　飞升的时候，可以在灵界中的任何地方，不一定非要来这里。
　　但天王山飞升台有一个好处，就是刚刚冰玄说的，可以定位。
　　比如说，有些人有特殊的需求，就可以来飞升台这边，飞升到自己想要去往的仙界某个地方。
　　仙界是什么样子？
　　多大？
　　有多少势力？
　　修为划分如何？
　　这些，无从得知。
　　但总有一些人，知道自己要去何方！
　　这接天碑上面写着呢，哪一个地方，飞往哪个种族。
　　“公子，我提醒你一句！”冰玄道：“不要带任何物品！”
　　“任何东西都不可能随着飞升之人前往仙界，包括仙器在内！”
　　“包括各种小世界，法宝等等……”
　　“之前就有不少自以为是的修士想要带着东西飞升，不过无一例外，他们贵重的宝物留在了飞升台上；或者是被天劫摧毁在了劫雷之中！”
　　贺天涯还没说话，贺平生便笑呵呵的道：“看来，在这里守护飞升台，也是有好处的！”
　　“是的！”冰玄道：“几乎每个飞升的修士，飞升之后都会有物品留下来！”
　　正如冰玄之前所说，总有一些人，自负很高。
　　总觉得别人带不上去，我肯定能带上去。
　　结果，几乎所有飞升人的物品都被撸了下来。
　　这些物品就成了无主之物，最后都会落在飞升台。
　　可谓五花八门。
　　当然了，冰玄接手飞升台的时间也才几百年而已，一共也才提供了不足十次的飞升，但即便是这样，几次飞升，每次都有东西掉落。
　　“属下不敢藏私！”冰玄道：“东西我都已经收起来了，准备交给师兄的！”
　　“您看！”冰玄把一枚戒指送到了贺平生面前。
　　贺平生的神念往里看了看。
　　果然都是好东西。
　　但，并没有他需要的物品。
　　“这些……上交人族宝库吧！”
　　“至于你的功劳，我会给你记着的，回头自有你一番天地！”
　　“是！”冰玄不敢有丝毫怠慢。
　　“好了天涯！”贺平生朝那接天碑指了指：“去看看，决定飞升到仙界何处，你就可以开始了！”
　　“是！”贺天涯来到了那石碑旁边，看了大约一炷香的功夫，然后又走了过来，道：“父亲，孩儿选了第一千六百三十三处，那是人族的地盘！”
　　“可以！”贺平生也没有什么建议能给儿子。
　　飞升，大家都是两眼一黑。
　　能飞到自己种族所在就已经不容易了。
　　接下来，贺天涯便盘膝坐在了那石碑之下，开始调整自己的状态。
　　趁着贺天涯调整状态的时候，冰玄有些小心翼翼的问贺平生：“贺师兄，有件事，妾身觉得要跟您说一下！”
　　贺平生点头：“你说！”
　　“好！”冰玄道：“普通的飞升天劫并不会特别强，基本上所有人都能承受！”
　　“只是，若是有分身存在的话，这劫雷格外的强……会加倍的！”
　　“所以，公子渡劫之前，是否已经斩杀了分身？”
　　贺平生摇摇头：“并没有！”
　　修真界的规矩！
　　一般情况下，要飞升的时候首先要做的一件事，就是把自己的分身给斩杀掉。
　　一方面，是为了杜绝这些分身日后滋生成为散仙，影响天地之间的正常运行。
　　另一方面，则是因为斩杀了分身之后，本体渡劫的时候，会更容易。
　　若是留着分身渡劫，那劫雷的强度会增加一倍有余。
　　相当于是两个人的劫雷，强加到了一个人的身上。
　　这种情况下，对于渡劫之人是个巨大的考验。
　　但贺平生有信心，毕竟儿子手里可是有那龟壳的！

第974章 大乘十层
　　以前凤族掌控飞升台的时候，是强制性的！
　　所有人，无论是谁想要在天王山这边飞升，必须要在飞升台上当着凤族的面，斩杀了自己的分身。
　　现在凤族不在了，但是这个规矩却也被沿袭了下来。
　　不沿袭不行啊！
　　否则大家都把分身留在灵界，那以后灵界之中还得了？
　　搞不好整个灵界都要被打碎。
　　但是呢，贺平生陪着贺天涯来到这里，冰玄自然不敢过多过问。
　　“天涯的分身！”贺平生淡淡的道：“还有我的分身，以后都会存在这个大陆之上！”
　　“作为人族最后的压舱石，保护人族！”
　　“这是我能为人族做的极致了！”
　　还有一句话贺平生没说，那就是如果这样人族都无法崛起的话，那就和他贺平生无关了。
　　数日之后，贺天涯终于调整好了状态，他猛地睁开眸子，一枚极品的飞仙丹被他吞了下去。
　　几个呼吸的功夫，贺天涯身上的气势就开始上涨了。
　　一道磅礴无比的力量，从他身上冲了出来，扫向四周。
　　连贺平生和冰玄，都被这气息扫的后退百丈。
　　“好强的气息！”冰玄道：“公子的天赋，也不一般啊！”
　　贺平生笑了笑。
　　然后，整个天空忽然变得黑了下来。
　　白昼如夜！
　　墨云堆叠！
　　已经看不出墨云的形状了。
　　因为以贺天涯为中心，整个天空都被黑色的云彩所覆盖了。
　　咔嚓嚓……
　　咔嚓嚓……
　　墨云之间，雷电闪烁！
　　“贺天涯！”贺平生大吼一声，体内八个雷珠飞出，落在了贺天涯的身边：“天劫似乎超出了我的预料，这里碧海潮雷珠你带着防身！”
　　碧海潮雷珠，也是雷电属性。
　　用来抵抗天劫也是可以的。
　　这东西本来是贺天涯所用，上面的禁制被儿子炼化之后，贺平生并没有抹除！
　　所以现在给贺天涯用正合适。
　　“是！”贺天涯神念一动，就将这碧海潮雷珠收了。
　　八枚珠子，在他身边旋转着。
　　然后，第一波九道劫雷轰然落了下来。
　　贺平生记得，儿子贺天涯是七九天劫，七品气运。
　　也就是说，这飞升天劫，共有七波。
　　只要挡住这七波，就没关系了。
　　但第一波天雷的强度，可以说是远超贺平生的意料。
　　很强。
　　贺天涯没有使出任何防御的手段，就仅凭肉身接下来这一波雷电。
　　他受伤了。
　　“不要逞能！”贺平生一脸担忧：“天劫太强！”
　　因为贺天涯的分身没有被斩杀。
　　这一刻，贺平生忽然有些后悔。
　　他觉得自己该狠心，把儿子的分身给斩掉的，若是儿子无法安然度过天劫，我回头该怎么向真真交代呢？
　　他急的像热锅上的蚂蚁一般。
　　旁边冰玄仙子见状，伸手握住了贺平生的手，道：“贺师兄……不用担心！”
　　“他没事的！”
　　“其实……公子并不像你想的那么弱！”
　　“反而，他很强！”
　　呼……
　　贺平生深深地呼出了一口气。
　　冰玄说的还是比较中肯的。
　　贺天涯很强。
　　之所以贺平生觉得他弱，是因为他贺平生自己太强了，还有就是他的弟子骆冰瑶，也太强了。
　　相比之下，贺平生老觉得自己的儿子有点弱。
　　但实际上，就贺天涯这种天赋和攻击力，放在整个天火大陆上面，战斗力都能排进前五名。
　　如果不是段飞红飞升了，贺天涯百分之百能够碾压段飞红的。
　　一波！
　　两波！
　　三波！
　　……
　　七波！
　　七波天劫之后，虚空之中的墨云也就消散了。
　　儿子贺天涯虽然应付天劫比较辛苦，但总算是将天劫给渡过去了。
　　“父亲，造化仙光，给你……”
　　在造化仙光落下来的时候，贺天涯不忘了伸手取出一缕，隔空给了贺平生。
　　贺平生拿到了这造化仙光之后苦笑：“给我我也没用啊！”
　　我现在也没炼丹啊！
　　不过，贺平生灵机一动伸手将那一缕造化仙光给定在虚空，然后一道金色的光芒飞出，把那仙光给包裹了起来。
　　时间神通；时之瘫痪！
　　时之瘫痪作用在了这一缕造化仙光之上，便可以定住它周围的时间，从此以后没有时间流动，自然不会消散了。
　　但是，很显然，贺平生小看了天劫和造化仙光的力量。
　　虽然他定住了时间，可这造化仙光，却仍旧在时之瘫痪之下，消失的无影无踪。
　　“呼……”他叹了一口气，道：“仙界的规则更高，我领悟的却是灵界的时间道法，没用啊！”
　　他摇摇头。
　　那边，贺天涯的身形已经飞了起来，越飞越高，往九重天而去。
　　湛蓝的虚空中，浮现出了一道彩虹，那彩虹就像是一座桥。
　　一端连接着虚空，一端连接着苍穹的无尽深处。
　　贺天涯踏上了那彩色的虹桥，然后消失不见了！
　　八颗碧海潮雷珠，还有那血色的龟壳，都落在了飞升广场之上。
　　贺平生收了起来。
　　“好了，我走了！”贺平生心情复杂的离开。
　　……
　　回到孤松山之后，贺平生稍微调整了一段时间状态，然后就开始继续闭关了。
　　这次，他将自己的小世界祭了出来，然后一头钻进了那【须臾时光阵】之中。
　　时间速度十倍。
　　来吧！
　　哗啦一下，贺平生潜入八品精血之中。
　　体内【混沌金经】不用刻意运转，它自己便活动了起来，一个个的字符被点燃明亮，开始疯狂的吸收精血，精血进入身躯之后，顺着字符收尾相连的纹路，一路运转起来。
　　与此同时，贺平生又控制着身上的【红莲真火】开始燃烧自身的业力！
　　三百年之后！
　　贺平生身上的业力之光终于算是被燃烧干净。
　　同时，他也将所有的大乘帝境鲜血都吸的干干净净。
　　混沌金经的修为，来到了大乘帝境六层。
　　贺平生并没有急着出关，而是拿起了那【时间道法】领悟了起来。
　　一边领悟时间道法，一边用红莲业火帮助金苦这个老家伙燃烧业力。
　　不知不觉，又八百年过去了。
　　八百年之后，贺平生的修为来到了大乘帝境十层，碰到了瓶颈！
　　同时，玄门静心真诀的大乘篇，也被他修炼到了十层。
　　只有炼体没跟上。
　　当然了，这个过程中，那老头子金苦身上的业力之光也被燃烧干净了。
　　贺平生一步从那时光阵法之中走出。
　　里面一千一百年。
　　外面只是过了一百一十年而已。

第975章 五真龙拳
　　瓶颈卡住了修为。
　　贺平生也曾经尝试过，用融合五行真物的方式，来突破瓶颈。
　　毕竟，他手中还保留着一条龙族给的【幽冥重水】呢！
　　可是，并不管用。
　　他融合了幽冥重水，但是这一次并没有因此而突破瓶颈！
　　至于为什么，贺平生想不通，但是大致可以猜出来。
　　恐怕是随着修为越来越高，这瓶颈的突破难度也就越来越大，所以即便是融合了幽冥重水，也无法突破了。
　　但是不着急！
　　幽冥重水无法突破，回头问巫族要个土属性的真物，或许能突破呢！
　　嗤啦！
　　贺平生直接撕裂了虚空，来到了巫族。
　　巫族的大长老，古妙尘接待了她。
　　“土属性的真物？”古妙尘洁白的牙尖闪烁着冷光：“贺道友，有倒是有，但是你当初借了我们巫族的重宝，说是十年之内就会还给我，这都过了多年了，还没还我？”
　　“我还专门跑过去寻了你一次，发现你在闭关就没有叨扰！”
　　“哦！”贺平生拿出那金色的圆球给了古妙尘，道：“的确是在下的疏忽，一直以来闭关太过沉迷，便忘了归还！”
　　“嗨……抱歉抱歉……”
　　古妙尘媚眼一抬，用一种很魅惑的眼神盯着贺平生：“炼成了没？”
　　贺平生摇摇头。
　　古妙尘笑了：“那你可亏大了……坐下说！”
　　“土属性的五行先天真物我们是有的，本来我们宝库之中有四五条，后来因为我巫族无法融合，便放走了，让它们重归天地之间！”
　　“好在，还留了一条！”
　　“这一条，名为【软阳真玉】……”
　　“你看如何？”
　　说话间，古妙尘窄袖一甩，便有一条青白色的三尺真物飞出，横在了贺平生的面前。
　　这是一块玉。
　　不，应该说，是一条玉。
　　玉上生光辉，淡淡的光华挥洒出来，一道道暖暖的气息从那玉石之上飞出。
　　这是一条软玉。
　　可以随意地变换形状。
　　但是它的体内却蕴含了极为纯正的土属性法则之力。
　　若是融合之后练到大成，此物便可以融入血肉之中，在身体表面形成一层坚不可摧的壳儿。
　　防御无敌。
　　当然了，调用其中的能量，也是可以用来进攻的。
　　“但是……贺道友你要用什么东西来换取妾身的软阳真玉呢？”
　　古妙尘偏着头，看着贺平生。
　　贺平生想了想，拿出了一缕同为五行真物的真毒，道：“我有真毒一条，可否换取？”
　　“不行！”古妙尘摇摇头：“妾身并不需要毒！”
　　贺平生一时之间倒也没办法了，问道：“那你需要什么？”
　　古妙尘把身子靠近了贺平生，然后话音一软：“郎君乃是天下最出类拔萃的人物，若是和妾身生下血脉，必然会成为绝世天骄！”
　　“你在这里陪我三年，如何？”
　　古妙尘的脸上，带着淡淡的红晕。
　　贺平生摇摇头：“不行！”
　　古妙尘道：“别先拒绝嘛！”
　　“这样……你在这里考虑一下了！”
　　“还有……你放心，我可以为你保守这个秘密一辈子，而且日后我也不会缠着你！”
　　“妾身只求一个绝世天骄的巫族后代！”
　　她明媚的眸子盯着贺平生，近在咫尺，哈气如兰。
　　可是贺平生居然丝毫不为所动的摇摇头：“如果古道友的确不想给我，这东西能否借我一段时间！”
　　“行就行，若是不行，在下也不会勉强！”
　　古妙尘顿时兴趣缺缺，摆摆手道：“拿走吧！”
　　她叹了一口气，飘然离去。
　　贺平生并没有走，而是将那【软阳真玉】丢进了聚宝盆之中，经过一夜之后，强化出了一个一模一样的，然后又把那原本的定在虚空，放在古妙尘的大殿中，也悄悄的离开了。
　　……
　　回到孤松山，贺平生继续闭关！
　　因为根据各方面的消息，那【缥缈山】就要开启了。
　　还有不足百年的时间。
　　缥缈山是什么？
　　金苦这厮已经说过了，是一块仙界的碎片。
　　对于这块仙界的碎片，贺平生也是有所推算的。
　　为什么这仙界的碎片早不开启，晚也不开启，偏偏是在这个时候开启呢？
　　很显然，和甲子天盲有关。
　　贺平生觉得，这缥缈山毕竟属于仙界之物，不宜显露在灵界之中，所以寻常的时候，这一块地方并不是没有开启，只是被天道隐藏了起来。
　　而甲子天盲期间，天地之间的天道规则会短暂的失灵。
　　这个时候，仙界碎片显露出来，也就有可能了。
　　这个解释，倒也是一种合理的猜测。
　　所以，贺平生要抓紧时间，最好能在那缥缈山开启之前，将自身的修为修到大乘帝境十二层。
　　到了这个层次，跟散仙大战也不怕了不是？
　　于是，走入了那须臾时光阵之后，贺平生便开始融合【软阳真玉】。
　　这是一道土属性的先天真物。
　　因为有了之前的融合经验，所以在时光阵中只用了十六年的时间，贺平生便将这玩意给彻底炼化了。
　　但是让他失望的是，瓶颈仍旧没有突破。
　　这种情况下，贺平生也没办法了。
　　但他也并没有多失落。
　　没突破就没突破吧！
　　“呼……”他深深地吐出一口气，并没有出关，而是继续闭关。
　　现在，他身上已经融合了五种五行属性的真物。
　　分别是：【无相真毒】【都天真雷】【幽冥重水】【九天玄火】【软阳真玉】。
　　金木水火土齐全了。
　　既然是这样的话，那就研究一下，如何将这五种真物融合在一起，发出至强一击吧！
　　时间悄悄的划过。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　……
　　一晃，又七百多年过去了。
　　贺平生从那须臾时光阵之中走出来。
　　里面八百年。
　　外面才过了八十年而已！
　　轰……
　　贺平生的身子化为一道光冲入虚空。
　　然后大吼一声‘五真龙拳’，然后对着上面的虚空一拳打出。
　　吼……
　　天地之间，传来了一道龙息之声。
　　贺平生的拳头之中，分别有无色、银色、青色、红色和白色的五种颜色的五条巨龙飞出。
　　这五条巨龙又在虚空合而为一，化为一条五色真龙。
　　五色真龙一声巨吼，庞大的威压浩荡四方，化为一道独一无二的气息，横扫整个朱雀帝域。
　　这一刻，整个朱雀帝域之中，无数人瑟瑟发抖。
　　一些修为低的生灵，更是直接朝着贺平生的方向跪了下来。

第976章 缥缈山开启
　　“吼……”
　　巨龙在虚空游弋几个呼吸，然后化为一团无匹的能量波动，轰然而开。
　　这一刻，天黑了！
　　贺平生抬起头，他看到虚空直接被他撕开了一个方圆百里大小的洞口。
　　无数混沌之气从灵界壁垒之外汹涌而入。
　　下一刻，狂暴的能量风暴才从天落下，又贴着地面往四面八方横扫而去。
　　孤松山周围，一道肉眼可见的磅礴涟漪，以摧枯拉朽之势往后冲去。
　　所到之处，群山崩裂，万物化尘。
　　天又亮了！
　　因为虚空壁垒，又自行弥合。
　　贺平生有些惊讶。
　　他没想到自己依托五行真物悟出来的这一招神通，居然有如此强的破坏力。
　　这一拳打在大乘帝境身上，那是必死无疑的。
　　就是不知道打在散仙身上如何？
　　贺平生还震惊于自己这一击的时候，他猛地觉察到了体内细微的变化。
　　那许久不动的大乘帝境第十层的瓶颈，终于豁然开朗。
　　破了！
　　贺平生的修为，来到了大乘帝境第十一层。
　　“这……”这个结果出乎贺平生的意料。
　　他愣了足足几个呼吸的时间，才若有所思的喃喃自语：“应该……应该是因为我悟出了这【五真龙拳】的缘故，所以瓶颈就突破了？”
　　又过了三五个呼吸，虚空微微波动。
　　一袭红衣，落在了贺平生的身边。
　　看到这一袭红衣，贺平生顿时又是一惊。
　　红罗女！
　　幽冥女帝留在人间的分身，散仙修为的人族老祖。
　　“见过前辈！”贺平生朝红罗女拱拱手，一脸恭敬。
　　毕竟，对方当年还救过他一条命呢！
　　“嗯！”红罗女点点头，然后问道：“刚刚那庞大的能量波动，让身处玄冰大陆的我都感到一丝不安，我看这能量是从此地过来的，便来看看！”
　　“是你弄出来的？”
　　红罗女盯着贺平生。
　　贺平生也没有什么可隐瞒的，直接回答：“是……晚辈刚刚领悟出了一式神通，欣喜之下不觉失态，还好没有酿成大祸！”
　　“哦？”红罗女听贺平生这么说，更加惊讶了：“居然……是你自己领悟出来的神通？”
　　“真的吗？”
　　贺平生道：“是真的，晚辈还凭借着领悟此神通，借机破了一层瓶颈呢！”
　　“原来如此！”红罗女深深地吸了一口气，看着贺平生道：“不错啊……我人族居然出了个如此天才？”
　　“你和王敦都是好样的！”
　　“你那神通，是天阶吗？”
　　贺平生道：“算是吧……是一门，以五行真物为基础，催发而出的神通！”
　　“很不错！”红罗女道：“能凑齐融合五行真物，必然是五行灵根，寻常修士不但没有这种机缘，也没有这种根基。修真界之中，五行灵根能够修成道果的，屈指可数啊！”
　　“更何况还要有天大的机缘和气运，去获得五行真物呢？”
　　“你这神通虽然悟出来了，可以后想要传下去，恐怕几乎不可能了！”
　　说话间，红罗女子又目光一转，看向了贺平生背后的一座金色的阵法光膜。
　　她眉头微微一蹙，伸出玉手指了指：“这里面是做什么的？”
　　“贺平生……为什么本宫感觉到，你在做坏事呢？”
　　“似乎……有什么东西，在吞噬这灵界之中的天地气运之力？”
　　贺平生眉头一抖：好家伙。
　　不愧是散仙啊！
　　这都能感觉到？
　　说实话，贺平生身处这阵法之外，都感觉不到。
　　这说明红罗女的神念，比他还要强大。
　　“额……”贺平生深吸一口气，赶紧解释道：“回前辈问话，的确是吸取天地气运，我这是为了复活周青眉！”
　　“您老人家放心，三千年之后，晚辈会把这些气运之力重新放归天地之间！”
　　“而且，我需求的气运也不多，不会对这方天地造成明显的影响！”
　　红衣女子一挥手，将双手宽大的袖袍扯到身后，茫茫飞雪之中，这一袭红袍显得娇艳异常。
　　“话是这么说！”红罗女道：“但此举毕竟伤天和，你小心斟酌就好！”
　　“另外，也别沾染太多因果！”
　　贺平生道：“是，多谢前辈提醒！”
　　“我相信你！”红罗女子想了想，又道：“还有一件事，我原本就是想问你的。”
　　“这甲子天盲即将开始，那【缥缈山】也出世在即，你去吗？”
　　红罗女看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“要去……晚辈还有一事未了！”
　　“好！”红罗女点头：“本宫也是要过去的……或许到时候还会碰到几个老朋友，那些散仙，动辄毁天灭地，你要小心些！”
　　“回头缥缈山开启的时候，本宫在山脚下等你！”
　　说完，红罗女一挥手，虚空化为一片水波纹，她穿着红色道袍的身影缓缓消失在这水波纹之中。
　　贺平生看到这么一幕羡慕极了：这可比撕裂虚空的法子，显得更高级。
　　而且也更优雅啊。
　　“嗡嗡嗡……”
　　贺平生闭上眼睛，伸手以空间法则，也学着红罗女的样子在虚空抚了一下。
　　结果，虚空空间倒是荡漾起了波纹。
　　但是……
　　却并无法进入其中。
　　也无法随意穿梭空间。
　　看来，红罗女使用的这招拨开空间的法子，恐怕是个神通了。
　　也或许，是散仙特有的神通。
　　贺平生百无聊赖，继续看守孤松山。
　　又过了两年的功夫，某一日，贺平生明显能感觉，天地之间的规则仿佛忽然就变了。
　　他虽然已经到了大乘帝境的修为，可这天地规则忽然转变引起的恐惧心理，仍旧让他如同面临末日一般的噌的一下跳了起来。
　　一道若有若无的仿佛是来自仙界的气息，从四面八方吹拂而来。
　　“这是……”贺平生震惊的看向了灵界的某个方向。
　　虚空中，一个隐隐约约的影子映射在了天空。
　　那是一座山！
　　一座神山。
　　神山之上，有九彩仙光笼罩，有氤氲之气盘桓，有仙道规则浮现，有仙乐阵阵奏响。
　　“缥缈山，开启了？”贺平生眉头一皱，瞬间将神念放开。
　　虽然看到了虚空中的山峦映射，但是那个方向并不是缥缈山所在的真正方向。
　　还要感受一下，到底在何方。
　　“师傅……”就在这个时候，徒弟骆冰瑶过来了：“师父……缥缈山开启了！”
　　“您赶紧过去，弟子帮您看着这里的大阵！”

第977章 再见凤娴
　　“在哪边？”贺平生问骆冰瑶！
　　虽然那他也知道缥缈山开了，可是一时半会却无法感受到这缥缈山的具体位置。
　　骆冰瑶道：“玄冰大陆最北面的【冰极帝域】”
　　贺平生奇怪的道：“你怎么知道？”
　　骆冰瑶脸上顿时露出得意的表情：“我知道师傅要去，所以早早地便在各大陆上布置了人手，一旦发现这缥缈山出世的消息，这些人就会第一时间把消息传到我的手中！”
　　“师傅，您赶快去吧！”
　　“这里万事有我守护！”
　　骆冰瑶一脸认真。
　　贺平生笑了笑：“你不去？”
　　骆冰瑶道：“我不去……我要帮师傅看守这东西！”
　　说话间，她玉手往那金色的光膜上指了指！
　　贺平生道：“缥缈山，或许是六十万年才开一次，这是一处仙界的碎片，里面有仙人遗留！”
　　“算是整个灵界之中最大的机缘了，你不去看看，岂不可惜？”
　　“至于此地，倒也不用你来看守！”
　　“我将胡尘和凤武二人喊过来看守即可！”
　　骆冰瑶顿时大喜：“师傅，真的吗？您居然愿意带着我？”
　　“您不怕我扯您后腿！”
　　贺平生笑了笑：“不怕！”
　　骆冰瑶双手抱拳放在下巴下面，小心翼翼的问：“那我如果扯您第三……”
　　“嗯？”贺平生的脸色突然一严肃：“休得胡言乱语……”
　　骆冰瑶吓得什么都说不下去了。
　　不大一会儿，那凤族的凤武和胡尘二人便来到了孤松山。
　　“见过公子！”
　　“见过贺道友！”
　　二人赶紧行礼。
　　贺平生指了指身后的大阵，道：“你们两个在这里帮我看守大阵！”
　　“记住了，不允许任何人进入！”
　　“你们二人，也不要进入其中！”
　　“懂了吗？”
　　“是，公子……”凤武点点头。
　　胡尘道：“贺道友放心，我绝对完成任务！”
　　“好！”
　　交给二人贺平生还是放心的！
　　第一，二人的修为足够高，寻常的一些小喽啰根本不可能接近。
　　其次：二人都是贺平生的人，万一碰到了打不过的，报个名字上来，对方八成也就不敢硬闯了。
　　最后：现在缥缈山都开启了，大佬们全都去缥缈山寻找机缘了，真正有实力的谁会在这个时间来这里啊。
　　“嗤啦！”贺平生一伸手撕裂虚空，然后带着骆冰瑶走了进去。
　　下一刻，再从虚空裂缝中走出来的时候，他已经来到了玄冰大陆上的冰极帝域。
　　这个时候，贺平生更加怀念之前红罗女使用的那拨开虚空的神通了。
　　“金苦！”贺平生一边寻找方向，一边和金苦沟通，问道：“红罗那种微微一拨就进入虚空的手段，到底怎么回事？”
　　“我们学会吗？”
　　金苦回应道：“不能……这是散仙特有的手段！”
　　“当然了，我也可以教你，毕竟你是个异类，或许能够学会呢！”
　　“好！”贺平生道：“我等会就学！”
　　“师傅，在这边！”骆冰瑶指了指一个方向。
　　二人再次撕裂虚空。
　　三下五除二之后，便终于来到了那缥缈山。
　　缥缈山，悬浮在这一方天地之上的万里虚空之中，磅礴无比。
　　若是走到了那山的最下面，会发现头顶的山几乎遮蔽了整个天空。
　　而且贺平生也看到，这缥缈山并不是一成不变的，而是在缓慢地移动着！
　　不……
　　应该说快速的移动着。
　　它在灵界之中，不停的漂浮着。
　　也就是说，下次开启的时候，或许就不在冰极帝域了。
　　甚至，都未必会在这玄冰大陆之上了。
　　“好像已经有人上去了！”骆冰瑶指着那神山道：“咱们要上去吗？”
　　贺平生点点头：“上去，不过你小心点，把防御法宝都拿出来，以防意外！”
　　说完，二人化为流光，落在了那虚空中漂浮的神山之上！
　　刚刚落地，贺平生就感到一股特殊的气息笼罩过来！
　　这是一种规则之力！
　　自然，也有压力。
　　这种往外的推力对于贺平生和骆冰瑶来说，都问题不大。
　　但贺平生觉得，若是来个普通的合体期修士，八成是对抗不了这缥缈山上面的气息的。
　　“坐下来吧！”贺平生道：“这气息的力量有点强，恐怕到里面的时候，会更强！”
　　“咱们还是先熟悉一下！”
　　贺平生的眸光在周围扫了一下，这里已经来了许多人。
　　有巫族的古妙尘！
　　还有龙族的两个散仙。
　　另外大乘帝境就更多了。
　　而且，这个时候，还不停的有大乘帝境源源不断的飞来。
　　关键是，所有前来的修士，并没有人进入缥缈山，全都坐在了这缥缈山的山脚下。
　　这种情况下，贺平生也不会贸然进入仙山。
　　“贺道友！”古妙尘笑呵呵的隔空看着贺平生，道：“这许久不见，你又突破了？”
　　“大乘帝境十一层了都？”
　　几乎所有的人，都把目光看向了贺平生。
　　很多人朝他拱手行礼。
　　贺平生道：“还行！”
　　古妙尘又道：“如今甲子天盲已经开启了，但是天地之间的天道规则之力并没有完全消失，还需要一段时间！”
　　“所以，这仙山之上的禁制还没有被完全解除！”
　　“若是完全解除的那一刻，这积聚了六十万年的仙界气息会在一瞬间吹拂出来！”
　　“呵呵呵……贺道友，你可要小心点哦……别被吹跑了！”
　　贺平生还没有答话，就看到有三道流光从远处飞来。
　　然后落在了山脚下。
　　众人都看过去。
　　这三道流光，都是散仙，其中一个头上长着角，感觉像是【神鹿】一类，另一个散仙看不出种族，但是第三个散仙贺平生太认识了。
　　正是凤族的凤娴。
　　这女人，居然还活着？
　　“哼……”凤娴看着贺平生，一脸毫不掩饰的怒意，冷冷的哼了一声。
　　而贺平生，则是没有任何表示。
　　他只是轻轻地握住了手里的鸿蒙紫金棍，然后砰的一下飞出，隔空一棍往凤娴的头顶砸了过去。
　　速度之快，无与伦比！
　　凤娴万万想不到，她堂堂散仙，如今没有了天道的限制，没有出手主动攻击的情况下，贺平生还敢攻击她？
　　这次，她知道贺平生会来，所以带着两个朋友过来镇场子。
　　可没想到，对方居然不怕？
　　这怎么破？
　　5更奉上，求个发电！

第978章 己身钓鱼
　　庞大的棍子，毫无征兆的从虚空往下落了过来。
　　那凤娴勃然变色，也来不及多解释，脚下一动就要逃走。
　　没错，她的第一个想法，就是逃走。
　　可惜！
　　等她想要动的时候，却发现并不容易，周围的虚空似乎被什么法则之力定住了。
　　但对于散仙级别的凤娴来说，这种定住并不是无法移动，只是感觉空间粘稠了一些而已。
　　“给我开……”她大喝一声，体内法力汹涌而出，往四周冲撞过去，终于在贺平生时之瘫痪的神通之中撑开了一条缝隙，然后嗖的一下飞走。
　　贺平生的这一棍，便落在了地上。
　　此处乃是仙山缥缈山，山体本身还是秉承着仙界的规则之力，所以这一棍的力量虽然强大，却并没有敲碎大地。
　　只是将那山脚的石头给轰碎了几块而已。
　　“想走？”贺平生下一刻紧紧地追过去，对着凤娴又是一棒子落了下去。
　　“贺平生！”这一次凤娴没有跑，因为她已经调整过来了，在贺平生这一棒子轰来的时候，她也祭出了防御性的措施！
　　一枚黑色的罗盘从她手中飞出，砰然化为千丈大小，挡在了贺平生的棍子之下。
　　砰……
　　棍子狠狠地砸在了罗盘上。
　　然而，罗盘却纹丝不动！
　　“咦……”接住了贺平生的这一击之后，凤娴顿时大喜过望。
　　她有两点意外。
　　第一点，贺平生的攻击力，居然这么弱？
　　虽说比普通的大乘帝境强，可这强的也很有限嘛……
　　这种攻击，不可能打死我！
　　甚至，和巫族的那个古妙尘相比，都差了很多嘛！
　　第二点惊喜是，凤娴原本以为，现在天道还没有完全进入甲子天盲的时间，那么自己身上的规则之力还在。
　　出手一次，就有十万年寿元的损失。
　　结果，没有！
　　损失十万年寿元的这个规则，已经开始失效了。
　　“元鹿道友，神芒道友……现在的法则之力已经没有了，散仙出手，再也不会损耗寿元了！”
　　“你们看！”
　　轰……
　　轰……
　　轰……
　　散仙凤娴连续发出三道磅礴的攻击，每一道都轰向了贺平生。
　　贺平生撑开了那青色的龟壳。
　　这三道攻击，同样并没有对他造成任何伤害。
　　因为这三道攻击，凤娴并没有用全力，她只是演示一下让别人知道，现在散仙出手，不会有寿元削减这件事了。
　　“看到了没有……哈哈哈……”凤娴哈哈大笑：“二位道友，还请速速帮我斩杀这厮！”
　　“杀了他，从此以后，灵界就清净了！”
　　凤娴朝她的两个同伴呼喊。
　　毕竟，她对于斩杀贺平生这件事，并没有信心。
　　但别人也不傻。
　　做朋友可以，但杀贺平生这件事，还是算了吧。
　　二人既没有答应，也没有拒绝，只是笑了笑。
　　那元鹿道人道：“凤道友，他不过是大乘帝境而已，之前你因为顾忌天道规则削减寿元不能大打出手，如今没有了天道规则限制，杀他应该也不难吧？”
　　“是啊，凤道友，你一定可以的！”神芒道人也附和了一句。
　　这边凤娴暗骂一句老狐狸，然后将那黑色的罗盘给收了起来，伸手一晃，便又拿出了一枚赤红色的珠子。
　　珠子在凤娴手中一晃，然后往贺平生砸了过去。
　　那珠子上面，带着涅槃之气，轰然而开。
　　顷刻之间化为千丈大小。
　　“天哪……这是……这是……涅槃真火！”
　　“涅槃真火居然在她的手里？”
　　很多人议论纷纷。
　　贺平生也是一脸震惊。
　　大家都知道，凤族拥有十大先天真火之中的数个，据说有四五条之多。
　　但是贺平生灭杀凤族之后，却并没有看到这涅槃真火。
　　他获得的只有一个没有被炼化的【九阳真火】而已。
　　没想到这涅槃真火，居然在这个女人的手里？
　　凤娴以涅槃真火为基础发出的这一击之力，顿时封锁了时间和空间。
　　贺平生若是发动那【虚空疾动】的神通，肯定是能躲过的。
　　但是他并没有躲开。
　　“给我……开……”
　　他大吼一声，那血色的完整龟壳第二次被他撑开！
　　一个凝实的青色的神龟虚影，罩在了贺平生的身体之外。
　　就在这个时候，携带着涅槃之火的珠子也终于砸了下来。
　　咔嚓嚓……
　　下一刻，贺平生的青色神龟虚影便裂开了。
　　一个呼吸不到，神龟虚影轰然破碎。
　　庞大的珠子直接在贺平生的身上碾压过去。
　　轰……
　　贺平生的身子，被狠狠地砸在了这神山的脚下。
　　好在神山上面的法则足够强，并没有被打的大地开裂。
　　但是贺平生却猛地吐出了一口鲜血。
　　脸色煞白。
　　“死……”
　　下一刻，凤娴大吼一声，化为万丈神凤飞入虚空，然后凌空朝贺平生飞去，一双爪子伸出，就要将贺平生撕成碎片。
　　“再来！”
　　贺平生也不会坐以待毙，他砰的一下撑开了自己法天象地的真身，对着那凤凰就一拳打了过去。
　　砰……
　　咔嚓嚓……
　　凤凰血红色的两只爪子狠狠地抓住了贺平生的拳头虚影，然后猛地用力一撕。
　　贺那法相便直接崩溃了。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　贺平生一连串吐了六七口鲜血，身子又再次落回到了地面上。
　　“贺平生……你怎么回事？”古妙尘道：“本宫听说，你有虚空疾动的神通，可躲开的？”
　　她一脸焦急。
　　贺平生一脸惨白的道：“可虚空被封锁了……我这神通对上高等级的修士无用！”
　　古妙尘又问：“你当初合体期的时候，不就可以对抗凤族的散仙老祖了吗？”
　　“屁……”已经化为神凤翱翔在虚空中的凤娴冷然一笑，道：“当初这厮有一枚逆天的五五开符箓，打在了我师兄的身上，我师兄无法奈何他，若不是那符箓，我师兄一根手指头就把他给弄死了！”
　　“呵呵呵……”
　　“贺平生……那种符箓，你没有了吧？”
　　这种事情，凤娴想不知道都难，毕竟大家都是凤族的！
　　“贺小子，你这就有点虚伪了！”贺平生体内的金苦，同时发出了疑惑：“根据老夫所看，你这虚空疾动的神通，完全可以躲开，为何不躲？”
　　贺平生神念传声，道：“老东西别说话，老子在钓鱼看不到吗？”
　　“钓鱼？”金苦一时之间愣了：“钓什么鱼？”
　　贺平生：“等会你就知道了！”

第979章 斩杀散仙
　　“贺平生……”
　　“去死……”
　　在贺平生被轰到了地上之后，也就停了那么两个呼吸的时间，凤娴整个身子化为一条万丈宽阔的流光，往贺平生所在的地面轰了过来。
　　在快要接近贺平生身体的时候，那红色的珠子再次飞出。
　　一招，双击！
　　贺平生被动防御，又是将自己的龟壳给打开。
　　咔嚓嚓……
　　青色的龟壳上面，一道道裂缝蔓延。
　　半个呼吸不到，直接崩裂。
　　“死……”
　　凤娴的双重攻击，狠狠地砸在了贺平生的身上。
　　噗……
　　无数神光迸发出来，刺目的光线中，又有一串血迹喷出。
　　贺平生被轰入了更深的地底！
　　烟尘翻涌而起，遮蔽目光。
　　但是下一刻，贺平生就又从地底钻了出来。
　　只是现在的他，脸色更加惨白了，而且浑身上下都是重伤。
　　“你很顽强！”凤娴看到这种情况下，也忍不住道：“贺平生……能硬抗散仙数次攻击而不死，你真的是大乘帝境第一人了！”
　　“二位师兄！”凤娴扭头再次看向了元鹿和神芒二人：“如今天道规则隐蔽，击杀之后，他的魂魄无法寻到分身，任他有五个分身，也要葬身在这里！”
　　“为了避免夜长梦多，速速和我一起出手，将这小子击杀！”
　　“否则，等人族那个老不死来了，到时候这小子没死，我们就麻烦了！”
　　“杀了这小子，他的宝贝我一个不要，全部给你们！”
　　“如何？”
　　凤娴一脸的郑重。
　　此言刚刚落地，那元鹿散仙和神芒散仙就站了起来。
　　二人并不傻！
　　他们知道，若是杀不死贺平生，以后等待他们的，将会是贺平生无穷无尽的报复。
　　但反过来想，就算今日不出手，贺平生就不会报复了吗？
　　毕竟，二人是凤娴的好友。
　　他们身上已经有标签了。
　　还有，贺平生今日表现出来的惊人防御力，的确让他们震惊，可这厮的攻击力也不怎么样啊？
　　都大乘帝境十一层了，还这么弱？
　　那回头你即便到了大乘帝境十二层，又能强到哪里去？
　　战斗力还能增加多少？
　　到时候我们未必能杀了你，可你这弱鸡的战斗力，肯定也杀不了我们。
　　大不了，最糟糕的结果，就是我们被迫隐藏起来，而你贺平生顺利飞升。
　　仅此而已了！
　　但……如果今日能把贺平生这厮击杀，那利益可就太大了。
　　这厮可是九九气运，且不说他身上有没有大秘密，就那些让人眼花缭乱的宝物，便足以动人心了。
　　权衡利弊之后，二人决定站出来。
　　当然了，二人也知道唯一对他们不利的是，贺平生虽然打不死他们两个，却可以找他们二人的族人报复。
　　但对于二人来说，几乎不存在这个问题。
　　他们两个的族人，几乎都没有了！
　　那……我还顾忌什么？
　　“你们……你们敢上？”古妙尘站出来，道：“你们敢上，就是和我巫族过不去！”
　　“哈哈哈！”那元鹿哈哈大笑，道：“古道友，其实我们没有和你过不去，只是想让这灵界清净一番而已，放心吧，等回头我们宰了贺平生这小子，到时候分你点好处，你还会感谢我们的！”
　　“古道友！”贺平生赶紧道：“你不用出手，就算只有我一个人，今天这三个散仙也必须都要死……”
　　这句话瞬间让三人瞬间上头。
　　既然给我们判了死刑，那还等什么？
　　打啊！
　　三人各自出手，往贺平生的身上轰了过去。
　　轰隆隆……
　　旁边，那古妙尘瞬间化出了巫神金身，和三人中的元鹿战在了一起。
　　虽然古妙尘的战斗力很强，但是遇到了不会消耗寿元的散仙，仍旧是吃亏的。
　　毕竟，对方打架的时候什么损失都没有，而她打架的时候，是在不断地消耗【地母血丹】。
　　另一边，则是神芒散仙和凤娴散仙二人联手攻击贺平生。
　　贺平生显得摇摇欲坠，危机四伏。
　　给人的印象是好像随时都会死。
　　但是，就是命悬一线而不死。
　　“元鹿！”神芒忍不住道：“你速速解决古妙尘，过来一起！”
　　“敖成道友……”贺平生一边好像独木难支的样子，一边朝敖成喊话道：“可否出手帮我一下？”
　　“若是能斩杀这三名散仙，贺平生感激不尽！”
　　“你放心，我自有丰厚的报酬给你！”
　　“从此以后，你龙族也可以占据一方大陆！”
　　“而且这三个人的戒指，我一个不要，全都给你龙族，如何？”
　　敖成眸色一热，但是旋即，他又笑了笑，道：“咳咳咳……贺道友啊……说实话，我也想帮你！”
　　“可是……老夫当初可是对着天道发下过誓言的，从此不问灵界的争端，从此不参与灵界的任何纷争！”
　　“抱歉，老夫没办法出手啊！”
　　出手？
　　开玩笑，你都要死了，我帮你有什么好处？
　　我能不站在你的对立面对你出手，你就谢天谢地吧。
　　贺平生又问：“敖成道友，你不出手帮我也可以……但是，能否给我一个保证，不会帮助凤族他们？”
　　贺平生一边承接着来自于两名散仙的攻击，一边吐血，一边还在跟敖成交谈。
　　“可以！”敖成点点头：“贺道友放心，既然是不参与灵界的纷争，我们龙族自然也不会帮助任何人来对付你！”
　　贺平生一阵失落。
　　奶奶的！
　　本来想把这里的鱼儿一口气钓个干干净净。
　　没想到龙族不上钩。
　　罢了罢了……
　　龙族虽然没上钩，但是三尊散仙的血，也够我将混沌金经炼到大乘帝境圆满了。
　　够了！
　　“金苦……出手吧！”
　　原来，打不过和受伤，都是贺平生装出来的。
　　他为的就是引出更多的散仙出手，然后一网打尽，也不用有道德负担。
　　更不会被人指责。
　　“好……哈哈哈哈……老夫这么多年没出手了……”
　　“今日……让你小子看看，老夫的恐怖！”
　　说完，贺平生就看到又一道赤红色的光从自己体内飞出，然后那光在虚空瞬间化为了一根长矛。
　　长矛并不大，只有丈许。
　　然而，这长矛之上，却散发着一道道令人惊骇的气息。
　　“这……”凤娴道：“好恐怖的气息，这是什么帝兵？”
　　“不好！”旁边的神芒道人大叫道：“恐怖的不是帝兵，是操持这帝兵的修士，该死……快跑……”
　　他抬脚就想离开。
　　可惜，完了？
　　噗……
　　赤红色的长矛，在他无法防御的角落里，一矛穿透了他的身躯。
　　神芒散仙陨落！

第980章 单杀，敖成吓跑
　　“咻……”
　　带着剧毒的赤色长矛在虚空转了个圈儿，留下一道红色的尾线，然后轰入了正在逃走的凤娴的身躯。
　　很快！
　　穿身而过。
　　虚空之中，又留下了一道血线。
　　随之而来的，是两声巨大的沉闷的声音传来，神芒散仙和凤娴散仙二人的身躯，重重的砸在了大地上。
　　“够了……”
　　贺平生赶紧跟金苦沟通：“第三个别杀了，留给我顺顺手！”
　　“好！”金苦道：“若是你杀不了，我再出手！”
　　“可以！”贺平生一挥手，将地上的两具庞大的尸身直接收入法宝空间，然后看向了元鹿散仙。
　　元鹿道人已经跑了！
　　他没办法发动瞬移，因为瞬移虽然一次性能够越过百千万里的距离，但却需要一两个呼吸的施法时间。
　　这个时间，够背后的古妙尘轰他一百次了。
　　所以对于元鹿来说，先拉开距离，然后再逃走，才是正确的做法。
　　然而，下一刻，贺平生一个虚空疾动，却猛地出现在了元鹿飞行的路径之上。
　　他没有任何犹豫，直接对着元鹿一棍轰了下去。
　　元鹿来不及祭出法宝防御，只能临时将体内的法力撑开为一个气盾。
　　但是气盾这东西，能够防御普通的大乘帝境，可对于贺平生的全力一击，就不够看了。
　　砰……
　　一瞬间，气盾直接破碎。
　　然后庞大的鸿蒙紫金棍便砸在了元鹿散仙的身上。
　　元鹿散仙的身体如炮弹一样，被轰到了神山脚下的大地上。
　　砸出一个百丈方圆的大坑。
　　若是落在灵界的地面上，那万里大地都要稀碎。
　　“噗……噗噗……”元鹿被砸的口吐鲜血，这个时候他才知道自己错了！
　　错得离谱！
　　本以为贺平生的攻击力不大，自己可以上去摘桃子。
　　特奶奶的，这狗东西是装的啊。
　　“你故意坑老夫……”元鹿一个闪身飞到了虚空，看着贺平生大怒：“你故意的……”
　　“没错！“贺平生的脸上涌起一丝狞笑：“接我一拳……”
　　轰……
　　隔着千丈的距离，贺平生一拳砸出。
　　那拳头之上，有五条颜色各异的巨龙虚影飞出。
　　“吼……”
　　龙吼震天。
　　下一刻，这五条龙化为一条，然后再吼一声。
　　这一声，宛若仙界神龙降世，龙息之声浩荡亿万里。
　　那缥缈山的大乘帝境，都感受到了一丝死亡的威胁。
　　“好强……”敖成散仙看的身子震抖。
　　然后，那五色神龙又朝着元鹿道人撞击过去。
　　“开……”元鹿道人也不会坐以待毙。
　　他走不了，但是防御的时间够了。
　　轰隆隆……
　　一只万丈大小的神鹿法相撑开，又有一枚金色的印玺化出一方厚实的结界来。
　　这是他的防御了。
　　但是没用！
　　贺平生的这五真龙拳的一击，威力实在是过于强横。
　　砰……
　　那玉玺撑开的一方结界直接崩溃。
　　然后，龙拳上面的力量并没有消散，而是再次轰到了元鹿散仙那万丈的法相真身上。
　　法相直接破碎。
　　而贺平生这一记龙拳的攻击力还没有完全消失，最后的力量又轰在了元鹿的本体上。
　　刚刚登入虚空的元鹿，又一次砸在了大地上。
　　然后又一道黑影从天而降。
　　那是一柄庞大的黑色神枪。
　　神枪锐利的枪尖又落到了那烟尘翻滚的大坑之中。
　　鲜血喷薄。
　　等烟尘散尽，众人也只看到了一只千丈大小的神鹿尸体，躺在坑中不停的抽搐着。
　　元鹿，卒！
　　贺平生没有任何犹豫，挥手之间将元鹿的尸身取走送入了法宝空间。
　　呼……
　　一切做完，贺平生这才深深地呼出一口气。
　　周围的无数大乘帝境都看呆了。
　　之前被打，瞬间反杀？
　　狗都知道之前是装的了。
　　可众人震惊于，贺平生区区大乘帝境，居然可以斩杀三名散仙？
　　这也太强了吧？
　　贺平生有些遗憾的转过头，看了龙族一眼。
　　刚刚钓鱼，本来想把龙族的两个散仙一块钓上来的，可惜了，这两人太滑。
　　但被贺平生这么看了一眼，那敖成已经吓得几乎要肝胆俱裂了。
　　现在，此时此刻，他知道自己绝对不是贺平生的对手。
　　打起来，没有任何胜算。
　　“贺……贺道友……”敖成深吸一口气站起来，完全没有了刚刚的平淡，他身子紧绷，几乎是要颤抖的状态道：“贺道友，不是我不帮你，实在是……我们真的不想参与灵界争端，当初您也是答应过小老儿我的！”
　　贺平生点点头：“敖成道友所言，你的苦衷我自然是知道的。只是我不知道，你们龙族如今这缥缈山一行，算不算灵界争端呢？”
　　这么一问，敖成顿时哑口无言了。
　　对呀！
　　都说了不参与灵界争端，你还来缥缈山争个锤子啊？
　　“哎哎哎……小老儿懂了！”
　　“我们这就离去……”
　　“别！”贺平生道：“可不是我赶你走啊……你要不要进去，这是你的自由！”
　　敖成道：“我刚刚想起来，还是不要坏了这天道誓言了吧！”
　　“等等！”敖成和另一名龙族刚刚飞入虚空想要离开的时候，贺平生忽然又喊住了他。
　　“贺道友，还有什么吩咐？”敖成问。
　　贺平生笑了笑：“贫道最近练功，需要龙族散仙精血二百缸，不知道敖成道友你能否借我一些？你放心，有借有还，等我神功大成之日，便将这精血还给你！”
　　“阿这……”
　　敖成都要哭了。
　　二百缸？
　　这特么搞笑呢！
　　这是要我的命么？
　　但他又不敢不答应：“好好好……贺道友，我先回去准备，您回头缥缈山结束，我就亲自将精血送过去！”
　　说完，敖成头也不回，直接离开。
　　……
　　“唉……”敖成旁边，那另一名龙族散仙敖风叹了一口气，道：“大哥……这次不入缥缈山，咱们可是亏大了啊！”
　　“亏个屁！”敖成道：“应该庆幸才是！”
　　“庆幸？”敖风一脸懵！
　　敖成道：“那贺平生明明有能力对凤娴一击必杀，为什么还偏偏装出一副打不过的样子？”
　　敖风道：“这个我自然知道，他是为了勾引那元鹿和神芒上钩！”
　　“不！”敖成道：“如果老夫没猜错的话，他一开始的时候，是在打咱们两个的主意！”
　　“而且我也可以确定了，他是想要散仙的血！”
　　“若是咱们二人不走，继续留在缥缈山，你猜猜会有什么后果？”

第1001章 红莲仙谷
　　“咻咻咻……”
　　几枚符箓，隔空射出，落在了苏真真的面前。
　　这是贺平生渡劫之后剩余的八品和九品符箓。
　　“我在仙界等你们！”
　　贺平生的声音越来越远，然后飞上了那七彩的虹桥。
　　虹桥的一端连接着虚空，另一端，则是连接到了无尽的虚空之外。
　　贺平生的身影，很快就融入了虹桥之中，消失不见了！
　　……
　　登上七彩仙桥之后，贺平生眼前就化为一片混沌。
　　看不清任何东西。
　　神念也无法外放。
　　但是他却能感觉到，周围的空间在快速的轮转着。
　　也不知道过了多久。
　　或许是一瞬间，或许是很久的时间。
　　贺平生的眼前，突然出现了一道光。
　　他睁开了眸子往四周看，却发现自己处在一个满是氤氲之气的池子里。
　　哗啦一下，钻出了池子。
　　然后就听到一声奇怪的呼喊从旁边传来。
　　贺平生转头看去，却看到百丈之外一个手持巨网的人，猛地将手里的大网往他罩了下来。
　　看着这铺天盖地落下来的大网，贺平生本能的就要反抗。
　　可惜还没等他反抗，就被大网给捆了个结结实实，然后被拉到了大汉身边。
　　“下界飞升来的修士，不要反抗，你也不要害怕！”
　　“我是本飞升池的接引使者！”
　　“不会伤害你的！”
　　这话听起来虽然生硬，但是贺平生还是可以听懂的。
　　毕竟，他在崔珏给的那一团仙光中，早就学会了仙界的通用语言。
　　“嗨……”这个时候，那旁边的使者又摇了摇头：“我倒是忘了，你刚刚飞升是听不懂我们仙界语言的！”
　　“来吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　使者一挥手，便有一道米粒之光传来，猛地被送入了贺平生的脑海里。
　　然后贺平生发现，这一粒仙光中的讯息和当初崔珏给的一样。
　　是关于仙界语言和文字讯息。
　　融合之后，就算是学会了。
　　贺平生没有反抗，又融合了一次。
　　“多谢！”他一边脱掉身上的大网，一边朝那使者拱手致谢。
　　使者笑呵呵的道：“不用客气，以后大家都是师兄弟了……不知道师弟从哪方世界飞升而来，又叫什么名字？”
　　贺平生挠了挠头：“从哪个世界飞升来的，我倒是不知道，在下贺平生！”
　　“哦！”使者道：“是贺师弟啊！”
　　“不知道也属于正常，很多人都不知道自己飞升来的世界为何等世界！”
　　贺平生问：“请问师兄，这下面的真灵世界和仙界的飞升池，是固定连接的吗？”
　　“非也！”使者摇摇头，道：“任何一个世界中的修士，飞升的时候，都可以飞到任何一个飞升池中，这并不是固定的，而是随机的！”
　　“当然了，如果有些飞升者使用了仙器【升仙碑】这种东西，则会飞往固定的地方！”
　　贺平生点点头。
　　这使者口中的升仙碑，恐怕就是灵界天王山飞仙台上面的那种【接天碑】吧。
　　“师兄！”贺平生道：“小弟还有一个问题请教，就在刚刚，小弟飞升之前，我的妻子也先我两个时辰左右飞升，您是否看到了？”
　　“没有！”接引使者呵呵一笑：“别说两个时辰，这一方飞升池中，已经有数日都没有看到飞升者了！”
　　好吧！
　　贺平生本来还想问一下自己的儿子和女儿。
　　但是他也没问。
　　毕竟，希望渺茫。
　　“贺师弟！”接引使者道：“我们这里，属于仙界的【昴右仙域】的禹皇星，从这个飞升池飞上来之后，你就是我【红莲仙谷】的弟子了！”
　　“等下会有人将你送到宗门！”
　　“你稍等即可！”
　　“好！”贺平生拱拱手。
　　过了大约两炷香的功夫，就有一名身穿墨绿道袍的仙女落到了贺平生身边！
　　那仙女先是和接引使者行礼客套了几句，然后看着贺平生道：“贺平生是吧……跟我走，我带你回宗门！”
　　“是！”刚刚来到仙界就有宗门，对于贺平生来说，是一件不错的事情。
　　女子挥手撑开了一件一品仙器。
　　这是一个碧绿色的飞舟。
　　二人登上飞舟离开，那接引使者则是继续在飞升池这边守护着。
　　飞往宗门的途中，贺平生想要从女子这里了解一些宗门的情况，可惜女子比较高冷，对贺平生爱搭不理的样子。
　　贺平生讨了个没趣，也就没有继续问了。
　　过了大约半个时辰左右，这飞舟便来到了一处山谷。
　　山谷很大，也很开阔。
　　其中琼楼玉宇，建造了无数的房屋。
　　又有几个耀目的阵法光膜撑开，将一些重要的场所给罩住。
　　女子只是将贺平生带到了山谷门口一个偏僻的地方，便挥挥手，道：“看到前面的那个大殿没有……自己进去……问外门执事长老要一块令牌，就说你是新飞升的！”
　　“其他的一切，他会给你安排好的！”
　　“是！”贺平生拱拱手：“多谢师姐！”
　　等贺平生行礼结束，那女子已经飞走了。
　　贺平生不知道，是仙界的人都这么无礼，还是这女子无礼？
　　不管女子，贺平生一转头，便朝着那大殿走去。
　　进入大殿中，果然看到了一个仙风道骨的老者。
　　“前辈！”贺平生走到老者面前，小心翼翼的行礼：“晚辈贺平生，刚刚从飞升池飞升来的，有位……额……有位师姐把我带到这里，说是让我过来找执事长老！”
　　“嘿！”老头顿时跺了跺脚，道：“这个蓝雨真的是不像话，她应该把你亲自送到这里的，啧啧啧……嘿……”
　　“算了！”
　　“新来的飞升者是吧，你是从几号飞升池飞升来的呢？”
　　“罢了罢了……唉……现在咱们红莲仙谷也就那一个飞升池了！”
　　老头摆摆手：“贺平生是吧……很好，你跟我来，我给你做个号牌！”
　　老头带着贺平生来到了一处柜台前，拿了一枚玉牌，然后伸手刻画了一下，贺平生的名字便出现在了玉牌上！
　　“贺平生，往这号牌中滴入一滴鲜血，从今天开始你就是咱们红莲仙谷的外门弟子了！”
　　“喏……那边！”执事长老将贺平生领到了大殿之外，指着旁边不远处的一个石碑，道：“那是化仙碑，石碑上面刻着将你体内真灵之气转化为仙灵之气的方法！”
　　“你先去把体内的真元转化一下吧！”
　　“对了，石碑旁边的第十三个房间你可以暂时使用！”
　　“转化完了真元，不要有任何犹豫，立刻来找我！”

第1002章 外门弟子
　　“多谢长老！”
　　贺平生恭恭敬敬的对着那执事长老行了个礼，然后便漫步走到了不远处的石碑之下。
　　他抬着头，一字一句的端详起面前的石碑来。
　　上面记录的化仙法，和当初贺平生在缥缈山得到的化仙法，可以说是一模一样。
　　不用说了，这仙界的化仙法，应该都是这一种了。
　　为了不引起别人的怀疑，贺平生仍旧是站在那石碑下看了半天，这才离开石碑，来到了门口贴着【十三】两个字的小屋子面前。
　　执事长老说了，这屋子让他临时居住，权作是炼化仙法的地方。
　　贺平生也不客气，直接推门而入。
　　没有任何阵法护持。
　　普普通通的房屋！
　　里面大约三丈方圆，中间的地面上放了个蒲团。
　　除此之外，别无一物。
　　贺平生仔仔细细的将房间的角角落落检查一遍，没有发现什么问题。
　　当他盘膝坐在蒲团上面的时候忽然就想起之前在缥缈山遇到的那些建筑物。
　　原来，距离石碑最近的房屋，并不是外门弟子的居住地，而是临时转化仙元的地方啊！
　　算了！
　　先不想这么多。
　　闭目沉思。
　　贺平生开始“转化仙元”，这东西他之前已经做过了，现在不过是装模作样而已。
　　而且贺平生知道，这转化仙元，同样能粗略的判断修士资质的好坏。
　　普通的飞升修士，三日之内就可以完成转化。
　　若是那些天赋异禀的绝世天骄，半年才能完成。
　　持续的时间越长，说明体内的仙元越是浑厚，资质也就会被判定为越高。
　　等吧！
　　装模作样的时候，贺平生还通过那【感应仙符】来感受一下大伦明王孔娇娇的气息。
　　结果，并没有！
　　同时，他又通过体内的【天道奴印】想要寻找一下金苦这老小子的痕迹，居然也一无所获。
　　说明金苦要嘛没有飞升，要嘛就是距离他极远了。
　　如此窸窸窣窣，贺平生装模作样的转化了大约六天的时间，这才从蒲团上面起身，又往那执事大殿走了过去。
　　“见过长老！”
　　贺平生恭恭敬敬的行礼。
　　执事长老一边喝茶一边看着他，笑着道：“六天时间完成了仙元的转化，你的天赋比那些最普通的弟子稍微好了那么一点点，但却还不足够好！”
　　“所以，你在我们红莲仙谷，也只能做个外门弟子！”
　　“可惜啊，如果你能坚持十天以上，那就可以成为内门弟子了！”
　　此言一出，贺平生顿时后悔。
　　好家伙！
　　谁知道凭着这玩意，直接定外门弟子和内门弟子？如果我早知道，直接坚持到十天以后了。
　　吐了！
　　不过，现在说什么也晚了。
　　“这，唉……是我气运不够吧！”贺平生苦苦一笑。
　　那执事长老道：“以后也不用喊我长老，所有外门弟子，都喊老夫一声师叔即可！”
　　“我们仙界和你之前的真灵世界不同，不讲气运！”
　　“只看天赋！”
　　“仙人在金仙之前的境界，天赋的高低，就是你转化仙元的快慢！”
　　“而只有到了金仙境界的时候，才可以通过特殊的方式，测出你体内的血脉品级！”
　　“到了那个时候，天赋高低，便是根据你体内的血脉品级所定了！”
　　“不过，这对于你来说，还早得很！”
　　“也或者换个说法，你能突破到金仙境界的概率，不会超过百万分之一！”
　　听了执事长老的这些话，贺平生脸色却平淡的很。
　　并没有太多的情绪。
　　“六六……”说话间，那执事长老抬起头，看着大殿中楼梯口的方向喊了一句。
　　然后就有一名身穿墨绿色道袍的仙人慌慌张张的从楼梯口走了下来，然后朝着执事长老拱手：“师傅！”
　　“这是贺平生，新飞升来的仙人！”长老道：“他刚刚完成了仙元转化，你给他分配一个道场，另外，宗门该给的物资也给他，各种规则也一并告诉他！”
　　“去吧！”
　　“是！”名叫六六的仙人一拱手，然后就带着贺平生出了这大殿。
　　“贺师弟，我叫六六……”六六道：“你以后，可以直呼我的名字，也可以喊我六六师兄！”
　　贺平生一脸恭敬：“好的，六六师兄！”
　　“跟我走吧！”
　　六六带着贺平生，几步离开了大殿，往后面更高处的地方走去，不多久便在某个庞大的山脚下看到了一片建筑物。
　　这里的仙灵之气颇为充沛，人工开凿出来的平坦地面上，有数十栋建筑物。
　　每一栋，都是一个仙人的道场。
　　“这边的几座都是空着的！”六六指着左边一片大约七八栋建筑物道：“师弟你可以任意选一座！”
　　贺平生随便指了一座，道：“就这个吧！”
　　“好！”六六拿出了一枚金色的令牌，道：“这是出入这道场的钥匙，保存好啊，否则无法打开这里的阵法!”
　　“除此之外，我还有几件事要跟你说！”六六继续道：“第一，就是寻常没事的时候，不要随意走动，我们是外门弟子，不允许越过仙门进入后面！”
　　说话间，六六看了看山谷后面。
　　那里立着一座庞大巍峨的山门。
　　山门上面写了四个字：红莲仙谷。
　　“我懂了！”贺平生点点头。
　　“另外！”六六又拿出了一个看起来像是下界储物袋的东西，道：“这里面，是你的物资……哦……这东西叫做乾坤袋！”
　　“执事长老那边也有各种仙法和仙术，如果你想要学习，就要用积分换取！”
　　“赚取积分的途径有很多！”
　　“袋子里面有一本玉简，你看一下就知道了，这玉简上面都有记录说明！”
　　“如果师弟平时遇到困难或者问题，也可以去前面的大殿找我！”
　　“在我能力范围内，我会帮助你的！”
　　“好！”贺平生拱拱手：“多谢六六师兄了！”
　　“不客气！”六六摆摆手：“我先走了……对了，记得换上门派的仙服啊！”
　　说完，六六便离开了。
　　贺平生看着手里的物品，又看了看面前的道场，伸手拿出了那金色的令牌，打开阵法便钻了进去。
　　道场是个还不错的院子。
　　这院落大约三十丈方圆，里面有一座三层的小楼！
　　除了小楼之外，院子里还栽种了一些低级的仙草和仙果树。

第1003章 借贷
　　整个院子，只有一个防御型的阵法。
　　里面的三层小楼，就没有单独设立阵法了！
　　贺平生走入自己的小楼中坐了下来。
　　神念一动，内视己身！
　　丹田中，一个黑黝黝的盆子赫然在目，那盆子里，又有诸多的材料、玉简等物！
　　还有鸿蒙紫金棍、青铜面具！
　　没错，贺平生飞升的时候，还真的把这聚宝盆给带上了仙界。
　　不但聚宝盆带上了仙界，而且这聚宝盆中的物品也一个没落的带了上来。
　　看了一眼，贺平生就把神念给抽了回来，然后很轻松的便打开了宗门赠予的乾坤袋。
　　乾坤袋之中，有几套宗门下发的道袍。
　　都是墨绿色的！
　　除了道袍之外，还有一枚玉简，一个身份号牌！
　　除此之外，别无他物。
　　贺平生先是把宗门道袍穿在身上，然后再去观看那玉简。
　　玉简之中，则是一些门规一类的东西。
　　也有一些外门弟子生存指南！
　　比如说，外门弟子想要获取任何资源，都必须先去挣取积分。
　　挣取宗门积分的唯一门路，就是做任务！
　　任务就很多了，可以去看守【飞升池】，看守仙晶矿，挖掘仙晶矿、辅助种植仙草和仙果、照看宗门的仙兽，或者帮助内门弟子做一些事情等等。
　　这些都是可以获得积分的。
　　而积分可以购买你必需的仙法、仙术和其他的修行资源等等。
　　贺平生躺在蒲团上，闭上了眼睛。
　　他现在，不缺仙法和仙术。
　　因为在缥缈山，他足足带出来了上千块玉简，这些玉简中，金、木、水、火、土属性的仙术和仙法很多。
　　而且更是被他强化成了天阶的仙术和仙法。
　　所以，他即便是有了积分，也不会换取这些。
　　现在贺平生缺少的，是一本介绍仙界基础常识的玉简。
　　比如修真界中【修真杂记】一类的书籍。
　　最起码，也要搞清楚仙界的境界划分、各种丹药仙器的级别划分、地域的划分等等这些东西吧？
　　还有，虽然不打算修行这红莲仙谷的仙法和仙术，可还是要换取一两本的。
　　毕竟，也要掩饰一下不是吗？
　　嗯……
　　总而言之，最后还是要去做任务。
　　“道友在吗？”就在这个时候，外面传来了一个男子的声音：“冒昧叨扰，还请一见！”
　　贺平生也很好奇是谁敲自己的门，于是就打开阵法看了一下，院子外面站了一个长相颇为肥胖的道人。
　　“嘿嘿嘿……”肥胖道人很是友好的朝着贺平生呵呵一笑，道：“道友你好……你是新来的吧？”
　　“在下【归德道人】，其实我也来了没多久！”
　　“我是你的……算是邻居吧……我在那边的小院子！”
　　“道友……可以谈谈吗？”
　　贺平生点点头：“当然可以，归德道友请进，在下贺平生！”
　　“好好好！”
　　归德跟着贺平生走入了道场。
　　贺平生的神念还在他身上扫了一下，对方和自己一样，都是人仙，刚飞升不久，还在人仙一层。
　　“道友刚刚飞升啊！”归德笑呵呵的问道：“你仙元转化了吧？用了几天的时间？”
　　第一句上来就问这个？
　　贺平生感觉面前这家伙，有些不礼貌啊。
　　要不就是情商特别低。
　　但他还是回答了归德的话：“额……六天！”
　　“厉害！”没想到对方居然朝着贺平生竖起了大拇指，道：“六天已经很厉害了，我就比较弱了，我只用了三天就完成了转化，看来这一辈子都进不去内门了！”
　　“而且，我已经飞升二百多年了，修为还没有丝毫的进步！”
　　“贺师弟，你最近准备做任务吗？”
　　归德道人看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“任务恐怕还要做，不然身上一无所有，也没办法修行啊！”
　　“是啊！”归德道：“比如你现在，最需要的就是仙法和仙术！”
　　“不不不……”贺平生摆摆手，道：“其实，小弟现在最需要的，倒不是这仙法和仙术，而是一本介绍仙界常识的书籍，请问归德师兄，外门可有这样的典籍？”
　　“有有有……”归德道：“这玩意是最便宜的，只需要二十个宗门积分就可以获得，当初我也买了一份！”
　　“喏！”说话间，这归德道人居然把他的玉简拿出来放在了贺平生的面前，道：“你看看，就是这个东西！”
　　“反正我现在左右也用不到，而且这里面记载的都是一些初级的东西，并不是很深入。你如果愿意的话，我可以用十个积分的价格转卖给你！”
　　“怎么样？”
　　贺平生苦笑：“不瞒师兄，我现在一个积分也没有呢！”
　　“没关系啊！”这胖乎乎的修士两眼之中放着光芒，道：“师弟啊……你看啊……红莲仙谷这里并不好混！”
　　“你想赚积分吧？”
　　“赚积分就要去做任务吧，可你看看这些任务，哪一个不是都需要耗费仙灵之力的？”
　　“比如说挖矿、辅助种植仙草、驱赶仙、物资收集等等……”
　　“没有仙力是做不成的！”
　　“可你体内的仙力有限啊，只有通过化仙法转化出来的那么一丢丢的仙元而已，若是耗尽了，就再也没有了！”
　　“所以，眼下最重要的事情，是购买一本功法修行！”
　　“这样一来，就不怕体内的仙力耗尽了！”
　　“这样才能长久的做任务啊！”
　　“可问题是，老弟你刚刚飞升，身上一个积分都没有，无论如何是无法购买仙法的。外门执事堂里面的仙法，最低级的也要好几千积分，所以啊……你现在最佳的选择，就是借！”
　　贺平生张大了嘴巴：“借？”
　　“没错，嘿嘿嘿……”归德道人一挥手，拿出了自己的号码牌：“看到了吗？我这里就有，这样吧，我先借给你三千积分，这样你就可以去购买仙法了！”
　　“不过，现在借我三千积分，必须要在三年之内还给我九千！”
　　“否则的话，你就要成为我的仙奴！”
　　“如何？”
　　贺平生直接麻了！
　　奶奶的！
　　刚刚飞升，就要给别人当牛做马？
　　“这个……”贺平生赶紧摆摆手，道：“归德道友，借积分的事情就算了……我现在不想考虑！”

第1004章 水太深了
　　“老弟，你先别急着拒绝啊！”
　　那归德道人仍旧是笑呵呵的看着贺平生，低声道：“我知道，你对这事很反感！”
　　“其实我也非常反感！”
　　“我也不想玩这一套！“
　　“可是没办法啊兄弟，只要是咱们红莲仙谷的新晋仙人，左右都要挨这一刀的！”
　　“不挨这一刀，你日子也过不下去！”
　　“你信不信？”
　　归德道人目光灼灼的看着贺平生。
　　贺平生笑了笑：“哦？怎么日子还过不下了？”
　　“兄弟你不懂了吧？”归德道人道：“首先，你在外门需要修行，各种物资、仙法、仙术，这些都要消耗积分，可没有积分是不是就要去接任务？”
　　贺平生点点头：“我只要去接那些不需要消耗仙力的任务不就行了？”
　　“比如说，去看守飞升池一类的！”
　　“你想多了！”归德摇摇头：“这个，我不方便多说！”
　　“但是回头你自然知道！”
　　“还有，今天我过来借贷给你积分，也并非是我归德道人个人的意思，我上面还有老大你懂了吧？”
　　“当初我和你一样，也是不想屈服，但最终不还是被宰了一刀？”
　　“再说了，三千借给你，然后你归还九千，左右也就损失六千五百积分而已，只要你努力，别说三年了，一年也就把这些积分给还上了！”
　　“绝对没问题的！”
　　“当然了，可能到时候需要辛苦一些而已！”
　　贺平生讶然：“不是……九千减去三千，不是六千吗？我为什么会损失六千五百积分？”
　　“这你就不懂了吧？”归德道人道：“说是借给你三千积分，但是你实际到手的，也就只有两千五百而已！”
　　“那五百积分，算是帮你交的房租了！”
　　“房租？”贺平生瞪大了眼睛：“宗门给我分了这小院，我还要给谁交房租？”
　　“就是这个小院了！”归德道人大笑：“你以为是给你免费居住的吗？”
　　“不是啦……每一年，都要缴纳五百积分了！”
　　“好了，我也不跟你废话，你自己考虑一下！”归德站起来：“现在就可以决定要不要借积分，我再问你最后一次，借不借？”
　　“当然了，这是我们老大惊雷的生意，如果你不借，惊雷哥也不会强迫！”
　　“但是回头，你在这外门是非常难受的！”
　　“呵呵呵呵……”
　　贺平生坚定地摇摇头：“我不借，抱歉！”
　　“好！”归德拱拱手：“贺师弟，你的回答我已经听明白了……稍后见！”
　　说完，这归德道人便直接离开。
　　贺平生懒得理会他们，继续盘膝坐地，蹙眉思索。
　　他想去找六六，看能不能弄点任务做做！
　　可他还没有起身，这边六六就已经到了门口。
　　“六六师兄！”贺平生将阵法打开，恭恭敬敬的行了个礼。
　　六六冷笑一声，道：“抱歉啊……贺师弟，有件事忘了跟你说了！”
　　“咱们宗门提供给外门弟子的居所有两种，一种是你此刻住进来的这种，每年需要上缴五百积分作为房租！”
　　“另一种嘛……就是外面的山野！”
　　“你可以去那边开辟洞府！”
　　“不过，洞府开辟面积不得大于十丈方圆！”
　　“我刚刚忘了问你，你选择哪一种？”
　　好家伙……
　　原来是个连环套啊！
　　刚刚对我那么客气，都是建立在要从我身上榨取价值的基础上的。
　　现在见我不借贷，立刻跑过来跟我说这个？
　　“行吧！”贺平生将那金色的令牌交还给了六六，道：“我现在也没有积分，多谢六六师兄了，等我什么时候有了积分，再来住这种高档的地方吧！”
　　说完，贺平生头也不回的走出了小院。
　　“师弟……何必如此呢？”六六跟上来，道：“其实，你还不如先借点积分，又不是什么大事！”
　　“否则在外门这里，可是寸步难行的啊！”
　　“抱歉，我不想借！”贺平生拒绝之后，又问：“六六师兄，还请问哪里可以接受任务，我想过去看看！”
　　“这个简单……”六六笑呵呵的道：“看到没有……那化仙碑往后面，还有一个小一些的大殿，那边是任务大殿，任务大殿里面也有个执事长老洪长老，你可以去那边看看！”
　　“好，多谢了！”
　　贺平生拱手之后，直接化为流光飞起，往那外门任务大殿而来。
　　这个大殿的确比执事大殿要小很多。
　　贺平生走入其中的时候，里面冷冷清清的，除了一个趴在柜台上睡觉的糟老头子之外，就没有别人了。
　　贺平生也没有理会那糟老头子，先抬头往其中一面墙上看了过去。
　　墙上布置了某种阵法，阵法光膜闪烁，上面又有各种字迹。
　　宗门任务：活捉一品妖兽【金元兽】50只饲养宗门仙兽，积分1000。
　　宗门任务：看守飞升池，每个月积分200。
　　宗门任务：辅助管理仙灵谷，每个月400积分。
　　个人任务：仙符苑梁师兄需要二品妖兽血液制作符墨，一只二品火属性妖兽，3000积分。
　　……
　　上面上的任务眼花缭乱，多达数百条。
　　贺平生也暗中选择了几条，感觉自己也能完成这种任务。
　　他走到了那趴在柜台前面的老头子面前，道：“洪长老……”
　　洪长老抬起头，看了一眼贺平生：“什么事？”
　　贺平生道：“晚辈过来接任务！”
　　“啊？”洪长老惊讶的张大了嘴巴，他足足看了贺平生三个呼吸，然后才摇摇头：“没有！”
　　“没有？”贺平生眉头一皱：“没有是什么意思？”
　　洪长老道：“没有就是没有……新来的小子啊……我这任务堂之中的所有任务，都已经被别人给接走了！”
　　“是所有！”
　　“所以……你接不了！”
　　“以后也不要再来了，真是的，跑我这里接任务来了，嘿……”
　　全都被接走了？
　　可能吗？
　　贺平生有些无语的摇摇头，直接走出了这任务大殿。
　　看来，这仙界的宗门，一点也不比修真界简单。
　　水深的很啊。
　　这边贺平生刚刚走出大殿，那归德道人就笑呵呵的走了上来。
　　“贺师弟……接到任务了没有？”
　　贺平生没有理会他！
　　这厮是明知故问吧？
　　“没关系！”归德走到了他跟前，道：“我知道你一定接不到，其实并不是针对你……这里的任务，早就被人一口气给接完了！”
　　“你在这里，是不可能接到任务的！”
　　“想要接任务，还要去找惊雷师兄！”
　　“虽然，惊雷师兄给的任务价格低了点，但好歹也能保证你有积分可挣不是？”

第1005章 美人面
　　贺平生一瞬间就明白了。
　　感情，这任务殿的任务，被人承包了啊。
　　你在任务殿接不到任务，只能去惊雷师兄那里接取。
　　但是呢，价格低。
　　也就是说，这狗日的玩了个二包的把戏。
　　“不用了！”贺平生抖了抖道袍，直接离开。
　　他化为一道光飞起，往远处的群山而去。
　　当然了，远离了外门之后，仙灵之气的浓郁程度更低了。
　　但是没办法。
　　贺平生现在根本支付不起那每年五百积分的房租钱。
　　神念轰然而开，这边山脚下的情况便被贺平生捕捉到了。
　　这里并不孤独，而是有很多仙人都选择在这里开辟洞府。
　　看来，也并不是所有人都屈服于那外门的沆瀣一气。
　　“开……”贺平生体内的仙灵之气飞出，纵横之下，切割出了一个洞府。
　　洞府大约十丈方圆！
　　没有细细的分割，就一个大洞。
　　大洞外面的洞口，被贺平生切割了一整块石头给堵住，严丝合缝！
　　下一刻，他就钻进了洞府之中。
　　这里，没有任何阵法防御。
　　毕竟仙界最低的阵法，都是一品仙阵，以现在贺平生的水平或许可以布置出来，但是他也没有材料啊。
　　进入洞府之后，盘膝坐在一块大青石上。
　　然后贺平生内视己身，看向了聚宝盆。
　　聚宝盆里面的东西就那么几样。
　　首先就是九十六块中品的仙晶。
　　当初在缥缈山得到的是四十八枚，后来这些东西在贺平生的聚宝盆中自行强化，也就变成了九十六块，而且品质还都是中品。
　　别说中品，就是下品，现在贺平生也不敢轻易的拿出来。
　　除了仙晶之外，就是大约千余份的玉简。
　　还有鸿蒙紫金棍、青铜面具，两把仙剑、一堆炼器材料！
　　嗡……
　　贺平生一挥手，下一刻，那鸿蒙紫金棍便被他拿在了手中。
　　这棍子很不一般！
　　它并不是灵界中的帝兵，也不是任何灵宝。
　　只是一块材料而已！
　　根据幽冥所说，此物乃是天地初开之时形成的材料。
　　天地初开指的是哪里？
　　肯定指的是仙界开天辟地，而不是灵界。
　　那么，这材料的价值就更无法估量了。
　　它不是任何宝贝只是一块材料的情况下，就已经跟着贺平生横扫天下了，若是有朝一日炼成了一把神器，那还了得？
　　但是呢……
　　首先要把其中的灵气给驱散一下。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生体内的仙力汹涌而出，灌输到了这鸿蒙紫金棍之中。
　　下一刻，就有一股能量从鸿蒙紫金棍中飞出。
　　和贺平生一样，这玩意也是要仙元转化的。
　　完成了仙元转化之后，再把它丢在那些仙界材料旁边的时候，就不一样了，这家伙身上爆发出一道强横的吸力，一瞬间就有四五块不知名的材料被他吸附在了身上！
　　开始融合！
　　贺平生一挥手，把这东西收入体内的聚宝盆中。
　　慢慢融合吧！
　　这个过程是很慢的。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，一青一红，两把飞剑便落在了贺平生的手中。
　　两把飞剑！
　　当初在缥缈山，贺平生拿了一把黑色的一品的下品仙剑，这仙剑在贺平生的聚宝盆之中，被强化为了两枚极品仙剑。
　　但是级别，都是一品仙器！
　　只是品质达到了极品而已。
　　一个火属性，一个木属性！
　　贺平生想了想，收起了木属性，然后就开始炼化火属性的仙剑了。
　　当初在灵界的时候，他的仙元没有转化之前，是无法炼化的。
　　现在已经转化了仙元再去炼化仙器，自然是没有问题的。
　　火属性的仙剑，名为【混天火灵剑】。
　　上面有三十六道禁制。
　　炼化吧！
　　很快！
　　只用了大约几个呼吸的时间，第一层禁制就被贺平生轻松的给炼化。
　　接下来，第二层，第三层……
　　越往后，越是难以炼化。
　　与此同时，贺平生体内仙灵之气微微一动，开始运转起来。
　　他想借助【五行混一天经】来催动自身经脉，从而吸取天地之间的仙灵之气修行。
　　但是很快，贺平生就发现不行！
　　完全不行！
　　这五行混一天经，是灵界中的功法，虽然品级很高，可对于吸收仙灵之气来说，完全不能用。
　　规则都不同。
　　没办法了！
　　贺平生的目光只好落在了那些玉简之上。
　　之前在缥缈山得到的玉简中，就有不少记载了仙法。
　　这些玉简，也都被他在灵界的时候强化过了。
　　所以现在拿过来，几乎可以直接使用。
　　贺平生随随便便就把金木水火土的五行仙法凑齐了，先拿出一本名为【太阳焚身篇】的极品天阶仙法，便参悟了起来。
　　修行之前，要先把仙法参悟透彻了才可以。
　　不过这仙法倒是不全，只有两篇。
　　第一篇：人仙篇！
　　第二篇：地仙篇。
　　不过对于贺平生来说，这却是足够了的。
　　先参悟人仙篇！
　　不知不觉，半年过去了。
　　贺平生对于这太阳焚身诀的人仙篇参悟也结束了。
　　可以修行了！
　　与此同时，那混天火灵剑上面的三十六层禁制，也被他生生的炼化了三十二层。
　　还剩最后四层。
　　不过，越是后面，越难以炼化，这四层，接下来十年都未必能磨掉。
　　贺平生也就没有继续炼化，而是一挥手拿出了那青铜面具炼化了起来。
　　一边炼化青铜面具，一边修行人仙篇！
　　时间缓缓流过！
　　一晃，十七年过去了。
　　十七年之后，贺平生猛地睁开了眸子。
　　他的修为，没有丝毫增长。
　　贺平生找不出原因。
　　毕竟，这功法已经是人仙层次修行的顶级仙法了。
　　如果非要找原因，那就是自己的灵根不行，另外，天地之间的仙灵之气浓度也太低。
　　虽然修为没有什么进步，但是贺平生却把这青铜面具给彻底炼化了。
　　青铜面具，有一个比较女性化的名字，名为【美人面】。
　　但它的效果却极为逆天。
　　此物没有攻击防御能力，可若是待在脸上激发之后，就可以任意幻化自己的形象。
　　而且，即便是天仙境界的修士，都无法看穿的那种。
　　这对于仙界之中底层的仙人来说，那真的是太有用了。
　　呼……
　　贺平生收起了面具和飞剑，然后一步跨出，走出了洞府之外。
　　过去了十七年的时间，可贺平生的问题还没有解决：怎么赚取积分呢？
　　5更奉上，求个发电！

第1006章 青玄仙人
　　还是要想办法赚取积分啊！
　　至少，先赚几十点也好。
　　毕竟可以去换一本修真界的常识看看。
　　现在的贺平生，急需要一本基础知识来对照自身。
　　比如自己修行十七年的时间自身修为却丝毫没动，这是什么水平？
　　一般情况下，人仙的寿元极限是多少？
　　仙界的地缘是什么样的？
　　仙界的修为划分又是怎么样的？
　　等等这些！
　　只有把常识性的问题搞懂了，以后在那些高等级仙人面前出现，才不会让别人看着奇怪不是？
　　咻……
　　就在贺平生刚刚走出洞府不久，就有一道赤红色的流光，从他右手边的天际飞来。
　　几个呼吸之后，便落在了贺平生身前。
　　是一名同样身穿墨绿色道袍的人仙！
　　“道友好！”那人朝贺平生拱拱手，道：“叨扰，叨扰……在下青玄道人！”
　　“我在十七年前就看到道友了！”
　　“道友应该和我一样，是不甘被那惊雷师兄盘剥，所以才选择来这里自行修行的吧？”
　　贺平生点点头，道：“正是如此，阁下有何贵干？”
　　“呵呵呵……”青玄仙人道：“在下已经飞升两百多年了，从未向那些家伙屈服！”
　　“想一想，吾等在下界之中亦是称帝称祖的存在，来到仙界给人做个奴仆，实在是不甘心啊！”
　　“道友才飞升十七年吧？”
　　“正是如此！”贺平生也没有隐瞒：“在下贺平生，敢问师兄可有好的法子绕过惊雷这些人获得积分？”
　　“若是告知，贺某人必定感激不尽！”
　　“呵呵呵……”那青玄仙人呵呵一笑：“自然是有的，此次过来，正是找师弟商议此事！”
　　“外门的这些积分渠道，任务等等，已经被这些狗东西给把持的水泄不通。做任务捞积分这条路，咱们肯定是走不通了！”
　　“这些人上上下下，早就成了一体！”
　　贺平生点头。
　　外门的任务发布都被人承包了，说明从执事长老到下面的惊雷，全都被利益捆绑在了一起。
　　想要撬动，可谓比登天都难。
　　“但是，想要获取积分，也并非只有做任务这一个途径！”
　　“那些内门弟子和真传弟子，每个月都有积分奖励到手，所以我们可以想办法，从他们的手上弄到一些积分来。”
　　贺平生嘴角微微一撇：好家伙，外门弄不到积分，你把主意打到内门去？
　　那地儿人家都不让咱们进去好嘛？
　　“师弟先听我说！”青玄仙人继续道：“咱们红莲仙谷之中，每隔十年就会举办一次弟子之间的交易会，到时候无论是外门弟子还是内门弟子都可以参与！”
　　“若是有好东西，倒是可以过去交易！”
　　贺平生道：“咱们这些人，怎么可能有好东西呢？”
　　“这就是关键了！”青玄继续道：“咱们红莲仙谷不远处，就有一个废弃的仙晶矿！”
　　“师弟或许不知道，这仙晶在生长的过程中，往往伴生着其他的矿物！”
　　“而负责开采仙晶矿的都是一些低阶的仙人，这些仙人很多都不认识那些伴生矿物，就把这些东西当成山石废料等东西一并抛弃！”
　　“咱们只要进入这废料坑之中，就有一定的机会获得各种炼器材料！”
　　“运气好的话，或许还能获得二品的炼器仙材！”
　　“不论是一品还是二品，都是那些内门弟子青睐的对象，到时候说不定一次就能获得上万的积分！”
　　听青玄仙人这么说，贺平生的神念微微一动：这个好啊。
　　当初在缥缈山，就拿了许多材料，如今这些材料还都在聚宝盆中躺着呢！
　　这些材料，那鸿蒙紫金棍也吞不完，不就可以偷梁换柱拿去兑换一些积分吗？
　　嗯……
　　就这样！
　　“多谢师兄解惑！”贺平生脸色平淡：“只是，若是前往矿坑，是不是还有一定的危险性？”
　　“是了！”青玄笑了：“没想到师弟你猜出来了！”
　　贺平生脸色平静但是心中却不屑：猜出来了？
　　如果没有任何危险，你特娘的会喊我？
　　哪有那么好的事？
　　“师兄说说吧，潜入其中，都有什么危险？”
　　青玄道：“无数年以来，已经不知道多少仙人进入这废矿坑了，所以在矿坑外面肯定是找不到东西的，都被人搜刮干净了！”
　　“若是想要找到好东西，必须进入矿坑内部！”
　　“这第一层危险，就来自于矿坑内部的妖兽！”
　　“矿坑、矿洞，位于地底深处，生活着一种名为【黑背蜈蚣】的一级妖兽！”
　　“这妖兽攻击力不强，但是却有毒性，若是碰到了，颇为难缠！”
　　“第二层危险，就是来自于同宗同门之间的杀人夺宝了！”
　　“若是有人找到了仙材，难免会引起一番血腥争斗！”
　　“其次，那惊雷师兄有的时候还会专门派人过来，故意骚扰我们进入矿洞之中寻找仙材！”
　　贺平生问：“那……他既然这么大的势力，为何不把这废矿坑给霸占了，不让别人进去不就行了？”
　　“呵呵……”青玄冷冷一笑：“你以为他不想吗？”
　　“之前的时候，惊雷就联合了几个长老，把这矿坑和矿洞给封了。但是此举之后，那些内门弟子就无法收到足够的仙材，于是事情闹大了，后来惊雷和外门的执事长老迫于内门弟子的压力，不得不将矿坑重新放开！”
　　“听说因为这件事，那惊雷还被处罚了百万积分呢！”
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生倒抽冷气：我特么求个几十积分都不可得，这厮被罚就百万积分了？
　　“我之前也找过其他道友，但是他们大部分都不敢去矿坑，有一些则是自己独来独往！”
　　“所以我就想着，和道友一起过去看看！”
　　“不知道道友对于这矿坑有没有兴趣？”
　　青玄仙人看着贺平生，一脸的期待。
　　贺平生的神念在此人身上扫了一下：人仙，一层！
　　他并没有立刻答应！
　　因为对于贺平生来说，这东西也很危险！
　　进入矿坑之后，就可能面临着战斗。
　　而他现在虽然体内仙力浑厚，可也总有耗尽的时候，一旦耗尽，就不好继续战斗了！
　　毕竟，他修行的那【太阳焚身诀】并不能瞬间补满丹田！
　　现在是仙界，也没有灵液可以使用！
　　“要不？”青玄道：“师弟你考虑一下？”
　　贺平生问：“那宗门交易会，还有多久开启？”

第1007章 废矿坑
　　“距离现在，还有四个月！”
　　青玄道人回答了贺平生的问题：“交易会到时候会在山门口举行，名为【天门交易会】，所有内门和外门弟子都可以参与！”
　　“这么快？”
　　贺平生讶然。
　　每隔十年一次，没想到都快到时间了啊！
　　可对于贺平生来说，这自然是越快越好。
　　“青玄师兄！”贺平生朝青玄拱拱手：“不是我怀疑师兄，实在是小心为上！”
　　“小弟觉得，这外门不屈服于那惊雷师兄的仙人应该也有不少吧，为何师兄偏偏找上了小弟？”
　　青玄的脸上露出一丝鄙夷之色，道：“老弟，你不会怀疑我对你另有所图吧？”
　　“呵呵呵……”
　　他有些不满意的道：“我图你什么？”
　　“图你的乾坤袋？图你袋子里面的几套宗门衣服，还是图你余额为零的积分卡？”
　　贺平生笑而不语！
　　谁知道呢？
　　虽然青玄的话猛地听起来很有道理，可别忘了，贺平生修行的时候，身上可是没有任何阵法遮蔽的。
　　也就是说，他之前炼化那飞剑还有三品面具的时候，都极有可能被别人用秘法看到。
　　万一图谋我的飞剑呢？
　　当然了，贺平生并不怕！
　　图谋就图谋，区区一个人仙，我大乘帝境的时候就可以斩杀！
　　还怕你不成？
　　“呵呵呵……”贺平生赶紧笑呵呵的拱手，道：“对不住啊青玄师兄，是小弟多想了，行……如果师兄您不嫌弃，那咱们就组队前往废矿坑！”
　　“不急！”青玄道：“你既然愿意跟我前往，这其中的规矩，我要跟你说一下！”
　　“洗耳恭听！“贺平生对于什么规矩倒无所谓。
　　青玄道：“第一，咱们二人携手进入废弃的矿坑，肯定是为了多一分保障，万一有人遇到了危险，另一个人必须全力襄助，不得临时逃脱！”
　　贺平生点头：“这个没问题！”
　　青玄道：“第二，到了废矿坑之后，咱们各凭本事，各凭机缘，谁找到东西就是谁自己的……不存在平分一说！”
　　“你看如何？”
　　这个规矩也正中贺平生下怀。
　　你找到找不到我不知道，但是我特么肯定找得到！
　　毕竟聚宝盆里面的炼器材料就有上百个呢，随随便便拿出两个不就行了？
　　“可以！”贺平生神色严肃的点点头。
　　青玄道：“那就好，你需要准备一下吗，如果需要的话，我可以等你一些时间！”
　　贺平生摇摇头：“不用，没有什么好准备的，现在过去就是了！”
　　接下来，二人便各自化为流光飞起，往外门之外更远的地方飞掠而去。
　　并肩飞行。
　　飞了大约两个时辰还没有到达地点，贺平生忍不住问了一句：“青玄师兄，那废矿坑距离咱们仙门大约有多远？”
　　青玄道：“飞六天！”
　　我……
　　贺平生麻了。
　　六天啊！
　　好吧！
　　嗖……
　　二人掠过一座又一座大山。
　　速度很快！
　　但是和当初在灵界的时候相比，却又慢的出奇。
　　如此正如那青玄道人所说，足足飞行了六日之后，二人才来到了那废弃的矿坑！
　　眼前，是一个面积超过百里的庞大的废弃露天矿坑。
　　但是，这露天的矿坑里面，又有无数的矿洞通往黝黑的地底深处。
　　一片死一般的寂静。
　　但是这寂静之中，偶尔还能传来一两声令人毛骨悚然的声音，来自于那些黑黝黝的矿洞之中。
　　“体内仙元消耗了多少？”青玄有些关切的问贺平生。
　　贺平生神念扫视了一下自己体内，飞行六日，仙元肯定是有所损耗的。
　　但是对于他庞大的仙元来说，损耗并不多，只有大约不足百分之一。
　　“还行！”贺平生给了个模棱两可的回答。
　　青玄继续道：“没关系，虽然你现在还没有仙法快速回满体内的仙元，但只要是转化了仙元之后，天地之间的仙元还是会缓慢地被你吸收过来，只是这个过程极为缓慢而已！”
　　“大约，需要十数日才能填满！”
　　“所以进入这矿洞之前，咱们还要等一下，将仙元回满之后再进去！”
　　贺平生苦苦一笑，然后反问：“青玄师兄，你也需要回满吗？你也没有仙法修行？”
　　青玄脸色也是一苦：“不瞒老弟，我运气不太好，虽然来这里也好几次了，但是每次都弄不到什么好东西，白白的耽搁了百年的时光，也未能弄到积分！”
　　“唉……说实话，如果再给我重来一次的机会的话，我会选择屈服于惊雷！”
　　“太耽搁时间了！”
　　“若是被他盘剥几十年，也不会落得如此境地！”
　　贺平生没说话！
　　二人又在这里静静地待了十来天的时间，这十来天的时间，又有七八个修士前来，也和贺平生他们一样，都端坐在矿坑旁边，开始恢复仙元。
　　没有功法，恢复是相当的慢。
　　有仙法，大约两个时辰搞定。
　　没有仙法，就要枯坐十日甚至更久！
　　终于十日之后，那青玄体内的仙元回满了：“师弟，你怎么样了？”
　　他看着贺平生。
　　贺平生摊摊手：“我没问题！”
　　“好！”青玄指了指一个洞口：“这边……这个矿洞，之前就有人拿到过好东西，咱们进去看看！”
　　二人化为流光，猛地扑入了那黑色的洞口。
　　在虚空看，那洞口很小，可是当二人走入其中才发现，这洞口其实宽阔达到数十丈。
　　某些地方，甚至达到百丈之多。
　　黑暗的矿洞中，仙灵之气甚至比外门那边还要浓郁。
　　贺平生道：“若是在这里修行，应该比外面那边还要好！”
　　青玄笑了笑：“就怕这里的妖兽啊……而且人来人往，也实在是不方便！”
　　“贺师弟……这里除了能找到各种一品或者二品的炼器材料之外，还能找到不少仙晶碎片，甚至机缘巧合的话，能看到完整的仙晶！”
　　“那样的话，就可要一步登天了！”
　　贺平生心中一抖，问道：“师兄，这仙晶，很昂贵吗？”
　　“那当然！”青玄道：“就这普普通通一块下品的仙晶，在交易会上便可以换取十万的积分了！”
　　“当然了，这些东西，咱们外门弟子就不要期望了！”
　　“除非你机缘逆天，真的在矿坑中发现了仙晶！”

第1008章 偷梁换柱，斩杀
　　二人一路往矿洞深处走去。
　　越往下，越是黑暗。
　　还有一股股腥味充斥在周围的空气中。
　　贺平生问：“青玄师兄，此地产出的，都是一些什么样的材料居多？”
　　他身上倒是有不少低阶的炼器材料。
　　可如果贸然的偷梁换柱，拿出一个不是本地产的东西，难免会引人怀疑。
　　所以贺平生要套话，回头给自己偷梁换柱找个合理的借口，这样一来别人就不会有其他的怀疑了。
　　“很多！”
　　“也很杂！”
　　青玄道：“据说林林总总，不下二十多种，但是却以【地龙青金】【仙玄赤铜】这两个为主！”
　　“师弟要小心勘探，特别是那地龙青金，若是不仔细看的话，很容易将它误认为是一种普通的石材！”
　　“好的！”贺平生点点头，道：“多谢青玄师兄提醒！”
　　二人沿着向下的飞矿洞走了大约两炷香的功夫，就看到了一个岔路。
　　一条通道，也就变成了两条。
　　“走这边！”青玄随意选择了一条，继续往下。
　　如此每隔一段时间，都会面临一个岔路口。
　　大约走到了第七八个岔路口之后，便看到了两个更小的只有三丈宽阔的小型矿洞了。
　　青玄道：“到了……我们到了次级矿洞口……我在这条次级矿洞里面寻找，你在另一条吧！”
　　“这种次级矿洞伸展出去之后，一般来说不会再有分叉，而且里面靠近矿物核心区，也是最容易寻到矿石的地方！”
　　“如此一个个的寻找即可，这一条大矿洞，够咱们寻一个月的了！”
　　“好！”贺平生点头。
　　然后二人分别走入了不同的洞口。
　　青玄的声音再次传来：“贺师弟，等会若是发现妖兽，赶紧求救，我会第一时间过来帮你！”
　　“这里的【黑背蜈蚣】有剧毒，一个人不容易对付！”
　　“好的！“
　　贺平生回应了一句，二人便开始分别探索了起来。
　　一连探索了四天，贺平生都一无所获，同时，他也将这个次级矿洞给翻看了一遍。
　　没有！
　　根本就没有任何矿石。
　　等他回到分叉口又等了一天之后，才看到青玄道人同样垂头丧气的从那刺激矿洞中走了出来。
　　“别丧气！”他还安慰贺平生，道：“没有那么容易，走……下一个！”
　　二人又往回走，走到了之前的一个分叉口，沿着另一个分叉口走了进去。
　　走到了这个分叉口的尽头，发现又是两个次级矿洞。
　　“继续吧……”青玄道：“左边的给你，右边的给我！”
　　“行！”贺平生点头同意，对他来说都无所谓。
　　如此一个个的次级矿洞寻找下去，到寻找到了第六个的时候，贺平生猜测这个时候青玄那厮肯定将所有的精力和神念都放在寻找矿石上，不会用来关注自己。
　　于是，他就偷偷地从聚宝盆之中取出了两块青金色的石头来。
　　这东西是一品的仙材，但是看上去，和普通的石头几乎没有太大区别。
　　符合之前青玄道人对于【地龙青金】的描述。
　　当然了，对于贺平生来说，最好的不是拿出矿石材料，而是直接拿出一块下品的【仙晶】。
　　我就说我在这矿洞中找到了仙晶，又如何？
　　十万积分就到手了啊。
　　可问题是，他没有！
　　之前的四十八块下品仙晶，全都在灵界的时候，就被聚宝盆给强化成了中品。
　　若是拿出中品的仙晶交易，到时候仙晶还是不是自己的不好说，贺平生敢肯定，命八成都不是自己的了。
　　“怎么样，贺师弟？”青玄脸色有些发苦：“找到了吗？”
　　已经二十多天了，还是一无所获。
　　本以为贺平生也一样脸色发苦。
　　可贺平生却点点头，道：“找到了！”
　　说完，他还拿出了一块青色的石头，问青玄道人：“你看看，这是不是就是你说的那种【地龙青金】？”
　　“我……我我……卧槽……”青玄道人忍了几次最终还是没忍住，一句粗口爆了出来。
　　“这……这就是地龙青金啊……这特娘的还是极品？”
　　“嘶嘶嘶……”青玄整个人直接麻了：“老弟啊……你的运气也太好了吧？”
　　“极品的地龙青金，价格我不知道，但是普通的都要卖到一万多两万积分，你这个最少三四万啊！”
　　结果，贺平生又补了一句：“我挖出来了两块！”
　　“你看！”
　　他把另一块也拿出来了。
　　“卧槽……卧槽卧槽……”青玄道人羡慕的口水都要流下来：“你的气运也太好了吧？”
　　“你在哪里挖到的？”
　　“带我去看看！”
　　“我看我能否也搞到一枚！”
　　“走！”贺平生转过头，朝次级矿洞走去。
　　跟在后面的青玄脸色几度阴沉，心里砰砰跳，又极度深深地吸气调整状态想要偷袭，可最终他也没有出手！
　　就在这个时候，黑暗中忽然传来了一道道滋滋滋的声音！
　　然后青玄就往背后一看，就看到了一只身长十几丈的黑色妖兽，往他们扑了过来。
　　“不好！”青玄大喝一声，道：“贺道友……有妖兽！”
　　“这是……黑背蜈蚣！”
　　话音刚落，那青玄一个转身避开。
　　黑背蜈蚣没有撞到青玄，却又继续往前，朝着贺平生的身体撞了过去。
　　贺平生并没有逃走，而是直接转过身，猛地一拳砸出。
　　如今的他，没有了先天真物，比如那都天真雷等都落到了家族世界之中，也没有了仙术，灵界中的神通也不能用。
　　所以他能用的，只是最简单的仙元吞吐和力量。
　　然而即便如此，这一拳轰出，狠狠地砸在那黑背蜈蚣的头上，却也爆发出一道强横的能量波动，往四面八方冲击过去。
　　砰……
　　黑背蜈蚣更是被打的掀翻在地，抽搐了几下，直接殒命！
　　“小心……还有一条……”
　　已经像壁虎一样挂在头顶矿洞上面墙壁上的青玄对着贺平生喊了一句。
　　另一条黑背蜈蚣从贺平生的背后，朝他袭击过来。
　　刚刚轻松便击杀了一只，现在的贺平生，心底平静无比。
　　他身子轻轻一纵躲开了蜈蚣的攻击，然后顺势落在了那黑背蜈蚣的后背上。
　　直接对着它的后背一拳轰出。
　　第二只蜈蚣，卒！
　　干净利索，连杀两只蜈蚣。
　　但是贺平生却蛋疼的发现，刚刚攻击黑背蜈蚣时候的能量余波，居然连周围的矿洞都无法撼动。
　　这……
　　仙界的规则真的是强大啊！

第1009章 天门交易会
　　“看看还有没有？”
　　贺平生一口气轻松击杀了两只黑背蜈蚣之后，利索熟练的把这黑背蜈蚣直接收入到了乾坤袋之中。
　　这可是一品的妖兽。
　　属于和散仙、人仙一个级别。
　　这东西的血液，也是可以用来炼化精血从而用来修行【混沌金经】的。
　　而旁边的青玄道人，则是直接看傻了。
　　他从未想过，一个刚刚飞升的人仙，居然如此强大！
　　砰砰两拳，直接把两条黑背蜈蚣给打死了？
　　如果是我，我特么打半天也打不死其中一只啊。
　　哪怕是耗尽仙元也不可能打死两个。
　　这……
　　这也太强了吧？
　　还好刚刚我忍住了没有对他出手，否则后果真的是不堪设想啊。
　　此时此刻，青玄的背上，全是冷汗。
　　“噢噢噢……”他一边应承着贺平生，一边将神念轰出，扫向了周围。
　　过了几个呼吸的时间才道：“应该是没有了！”
　　“好！”贺平生的神念也扫了一下，并没有看到其他黑背蜈蚣的踪迹。
　　“青玄师兄！”贺平生问：“我要走了，你走吗？”
　　“抱歉了，我不能继续陪你了！”
　　既然目的达成了，贺平生不愿意浪费一丝一毫的时间。
　　“好好好！”青玄道人仍旧处于一种懵的状态：“我也不找了……先回去吧，反正那拍卖会马上就要开始了！”
　　二人化为流光冲出矿洞，飞入虚空中。
　　然后没有停下来恢复仙元，而是直接奔着红莲仙谷的外门而去。
　　仍旧是并肩飞行的状态。
　　贺平生问：“青玄师兄，购买一份仙法，需要多少积分？”
　　青玄道：“外门那边的仙法，五个属性的都有，每一种都是两三千积分。”
　　“嗯！”贺平生道：“多谢师兄带我来此，回头若是我这地龙青金卖了个好价钱，我帮你购买一部仙法来！”
　　“啊？”青玄顿时大喜，道：“谢谢，谢谢……谢谢贺师弟！”
　　“不客气！”贺平生道：“算是你带我来此的报酬吧！”
　　如果地龙青金真的能卖几万积分，那给这小子三千倒也无所谓。
　　毕竟，这次拿他做了挡箭牌。
　　六日后，二人就回到了红莲仙谷的外门！
　　“青玄师兄……我先要闭关一段时间恢复仙元，等回头交易会开启的时候，你别忘了来喊我！”
　　“行！”青玄道：“回头我定会提前二日来喊你！”
　　二人分别，贺平生回到了自己的道场。
　　然后，他就把那两条蜈蚣给拿了出来。
　　先压榨炼制精血，然后剥了皮炼制符纸。
　　一天功夫不到，这符纸和符墨便都炼制成功。
　　可惜没有符笔，不然还可以绘制一些符箓拿到交易会上面去交易。
　　但不急！
　　反正交易会开启，也就三个月的时间了！
　　接下来的时间，贺平生盘膝坐地继续修行，这次是以刚刚炼制出来的精血，来修行【混沌金经】。
　　混沌金经这东西，属于炼体之法。
　　它并没有境界限制。
　　只要你有足够高级别的精血，就一直可以修行。
　　一转眼，三个月过去了。
　　这一日，青玄再次上门。
　　“贺师弟……开始了！”他有些兴奋的道：“明日交易会就要开始了！”
　　“你准备好了吗？”
　　如今跟贺平生说话，青玄客气了很多。
　　贺平生点点头：“准备好了，明日一起过去！”
　　……
　　次日一早，二人便来到了那山门之处。
　　山门前面，是一个用青玉和墨玉交替铺筑的巨大广场，差不多三百丈方圆。
　　贺平生来到这里的时候，已经看到了很多人开始摆摊了。
　　他并没有去摊位转悠，而是拿出了那两块【地龙青金】，丢在了身前的地上。
　　而青玄道人则是和贺平生一起，看守地上的两块青金。
　　贺平生这才有时间观看这里的仙人。
　　仙人很多，熙熙攘攘来来往往！
　　大部分都是身穿墨绿色道袍的外门弟子。
　　而那些身上穿着月白色长袍，或者是其他黑色、紫色等等颜色长袍的，肯定都是内门弟子了。
　　内门弟子和外门弟子，仅从服饰上面就可以辨识出来。
　　贺平生的神念伸展开来，在这些人的身上扫了一下。
　　大部分墨绿色外门弟子的修为，都在人仙一层、二层和三层左右徘徊。
　　很少有能到五层的。
　　而内门弟子就不一样了，他们的修为几乎都在五层以上。
　　有的甚至达到了人仙十二层的恐怖层次。
　　“青玄师兄，你知道如何才能成为内门弟子吗？”贺平生忽然想到了这个问题。
　　之前的时候，那执事长老说过，只要是能耗费十天以上的时间转化仙元的，都会成为内门弟子。
　　可若是成了外门弟子，还有机会成为内门弟子吗？
　　“修为吧！”青玄道：“据说是，能在千年之内，将修为提升到人仙第五层的，都可以成为内门弟子！”
　　“还有一种就是，不论你多少年，只要修为到了八层，就可以直接进入内门！”
　　千年？
　　五层？
　　贺平生也不知道这个难度究竟如何！
　　就在这个时候，贺平生看到了一个熟悉的身影：归德道人。
　　就是之前一心想要借贷给贺平生的那个家伙。
　　“嘿……贺师弟！”归德道人来到了贺平生面前，又看了看青玄，道：“青玄，你小子也在啊！”
　　青玄冷哼一声，没有说话。
　　归德也不理会青玄，而是将目光放在了地上的两块地龙青金之上，问道：“这是你们两个，从那废矿坑中挖到的？”
　　“不是我们两个！”青玄努努嘴：“此物，属于贺师弟所有！”
　　“太好了！”归德道：“贺老弟，这东西的价值你知道吗？”
　　“大约是一万积分一块，你这两块，我给你两万积分，卖不卖？”
　　“你……”青玄气的脸色一白就要辩驳。
　　归德却道：“你别说话，我问的是贺道友！”
　　贺平生摇摇头：“不卖！”
　　“好！”归德道：“你稍等，我去找个有钱的家伙过来！”
　　说完，这厮直接离开，倒是没有强买强卖。
　　可旁边的青玄却气笑了：“这狗东西，欺负你不识货啊，一万积分？一万积分连普通的下品都买不到！”
　　“我跟你说，回头若是他再来，这两块你问他要七万积分，少一分都不卖！”
　　正说话就，贺平生猛地抬头，发现那归德又来了。
　　可这次，却不是他一个人，他的身后，还跟着四五个外门弟子。

第1010章 惊雷，强硬
　　归德道人的身后，跟着的是一名身材高大的男子。
　　男子身穿墨绿色的道袍，但是一脸的阴鸷。
　　这男子身后，又有四五个其他外门弟子跟随，一个个对他恭恭敬敬，畏惧如虎。
　　“卧槽……”青玄道人又爆了粗口：“不好了啊……老弟，惊雷来了！”
　　“看到没有，那归德后面跟着的，就是惊雷！”
　　“你这次……惨了！”
　　惊雷？
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　这不就是外门之中的最大的那个头头吗？
　　贺平生看向了惊雷，惊雷也看向了他。
　　嗡嗡嗡……一道神念扫出。
　　惊雷的修为便呈现在了贺平生的面前。
　　人仙，八层！
　　好家伙，到了八层，居然还在外门混，而不是进入内门？
　　“你就是贺平生？”惊雷来到了贺平生的摊位前。
　　贺平生点点头，仍旧盘膝坐在地板上，没有一点起来行礼的意思。
　　倒是旁边的青玄吓得满头大汗，赶紧站起来，恭恭敬敬的行礼。
　　“贺平生啊……你怕是不知道贫道的名号吧？”惊雷还以为，贺平生之所以如此傲慢，是因为不知道他是谁。
　　归德赶紧道：“贺平生……还不站起来行礼？这可是我们老大，惊雷大师兄，外门所有的弟子，理论上都归他管理！”
　　这话就纯属扯淡了。
　　外门所有的弟子，都归执事堂管理，怎么轮到一个弟子管理其他弟子了？
　　“原来是惊雷师兄！”贺平生脸色淡然的站起来，然后朝着惊雷拱拱手：“见过师兄！”
　　“不客气！”惊雷的目光落在了贺平生脚下两块地龙青金之上，道：“这两块破石头，贫道正好可以拿来炼器！”
　　“师弟也不用藏着掖着，开个价吧！”
　　“若是合适，我就给你收了！”
　　惊雷很自信。
　　他知道，凭借着自己的威望、名声，他相信贺平生绝对不敢狮子大开口！
　　甚至，为了巴结我，开出几百积分都有可能。
　　呵呵呵……到那个时候，我就趁机笑纳了。
　　周围谁又敢说什么？
　　我们这可是你情我愿的买卖！
　　四周，不停的有外门弟子汇聚过来。
　　不停的有人对着惊雷行礼，巴结！
　　惊雷受用极了。
　　可贺平生却毫不客气，他淡淡的道：“好啊……惊雷师兄既然想要，我给你一个合理的价格，七万积分吧！”
　　然后，整个现场，顿时一片寂静。
　　所有人都张大了嘴巴。
　　他们都觉得，贺平生绝对不敢开高价，可没想到，这价格居然开到了这么高！
　　惊雷的脸色，从刚刚的自傲、高傲，瞬间变得阴沉如水！
　　“你……耍我？”惊雷几乎是从牙缝里，挤出了这几个字。
　　贺平生笑了笑，淡淡的道：“我没有耍你……这是我心中比较合理的价格，如果你自己非觉得是我耍了你，那就是吧！”
　　“你找死！”惊雷身上浑厚的气息，轰的一下迸发出来，往贺平生席卷过去。
　　本以为这一下就能让贺平生见识到他的恐怖和强大。
　　然而，贺平生却纹丝未动，仍旧懒洋洋的站在那里，用眼睛的余光看着他：“师兄到底买不买？”
　　“你不买就不要挡着我的摊位，我还要卖给有需要的人呢！”
　　“好……好……好……”惊雷点点头，道：“贺平生，你是这一千年来，我惊雷看到过的最嚣张的外门弟子！”
　　“很好！”
　　“希望……你不要后悔！”
　　“等回头你跪在我面，捧着这两块破石头求我收下的时候，希望你不后悔吧！”
　　“走！”
　　说完，惊雷也没废话，直接甩了甩袖子离开。
　　他身后的几个人，也都对贺平生怒目而视，但是却并没有人敢动手。
　　毕竟，这里是宗门举办的交易会，谁敢在这里砸场子？
　　说白了，那惊雷也不过是个外门弟子而已，跟整个宗门比起来，依旧是蝼蚁一样的存在。
　　哗啦啦……
　　旁边看热闹的外门弟子，也一个个的离开。
　　所有人都用可怜的目光看着贺平生。
　　青玄额头上面，大颗大颗的汗珠落下，他提起道袍擦了擦，道：“贺道友……你之前许诺我的仙法，我也不要了，从今天开始，我不认识你！”
　　“你也不认识我，好嘛？”
　　“我真怕这家伙会把我一起灭了！”
　　贺平生摇摇头：“青玄道友随意就好！”
　　“答应你的东西，我一定会给你！”
　　这下，青玄也离开了。
　　贺平生则是悠哉悠哉的，继续摆摊。
　　……
　　不远处，一脸黑色的惊雷看着归德：“给我盯着这家伙……我不允许他活到明年！”
　　“交易会结束之后，我就要他消失！”
　　“不……”说到这里，惊雷又改变了主意：“不能让他消失，等交易会结束之后，你给我把他带到我面前来！”
　　“我要让他知道，什么是生不如死！”
　　惊雷的脸上青筋暴起，他说话的时候，腮边的肌肉都在抖动。
　　千年了！
　　整整千年了，还从未有人对我如此不敬过。
　　那我惊雷这次损失的面子，只能用你的命来填补了。
　　……
　　“这是……地龙青金？”
　　“还是两块极品的地龙青金？”一名身穿紫色道袍的女子，站到了贺平生的面前。
　　她长相不俗，秀发扎了数十个小辫子，猛地一看贺平生还以为自己的弟子骆冰瑶来了呢！
　　也只有骆冰瑶能这么无聊。
　　“师姐！”贺平生不管三七二十一，赶紧站起来行礼。
　　只要身上不是穿着墨绿色道袍的，那一律都是内门弟子。
　　内门弟子尊贵，不可不敬啊。
　　“不客气！”女子道：“这两块东西正好我能用来炼器，怎么卖？”
　　“多少积分？”
　　贺平生道：“七万积分！”
　　“啊？”女子一脸惊讶：“七万啊……这么贵？”
　　“你等会啊……我看看我的积分够不够？”
　　说话间，这女子就拿出了自己的号牌看了看，然后满意的点点头：“还好还好，我还是有七万积分的！”
　　“好多年没用积分买过东西了！”
　　“小师弟，你叫什么名字，把你号牌拿过来，我把积分转给你！”
　　说完，女子就一挥手，把这两块地龙青金给收了起来。
　　贺平生也不客气，交出了自己的号码牌。
　　两块号码牌放在一起，然后一阵操作，这七万积分就到了贺平生的卡上。

第1011章 仙人随录
　　“卧槽，真的是七万积分卖掉了啊？”
　　“天哪，这两块石头，真能值七万？”
　　“啧啧啧，我特么做了一百年的任务，赚的都没有七万呢！”
　　“这小子运气好啊！”
　　“运气好个屁，运气好的话，他能得罪惊雷师兄？”
　　“得罪了惊雷师兄，运气再好也没用！”
　　周围不少外门弟子，对贺平生指指点点。
　　贺平生却微笑着收起了号码牌，然后离开原地，开始在交易会上面转了起来。
　　现在有了积分，那就要购买物品了。
　　来到仙界，贺平生现在最最最急需的东西，就是一本介绍仙界基础常识的典籍。
　　其次，是一支符笔，因为他已经有了符纸和符墨，可以绘制一品的仙符了。
　　还有就是，购买一个初级的丹方试试，能否炼丹！
　　当然了，若是想要炼制丹药，还要购置丹炉！
　　不过，把这些东西集齐还不行。
　　因为还要强化，可如果现在使用聚宝盆的话，又容易被人窥视，所以还要阵法。
　　布置阵法就麻烦了，不但要阵法典籍，还要阵法材料。
　　一连串的需求，让贺平生有种痛不欲生的感觉。
　　刚刚得到了七万积分的贺平生，顿时感觉自己的积分又太少了。
　　不管！
　　一步步来吧！
　　先看看再说。
　　摊位很多，足足有三四百个！
　　其中大约二百个都是外门弟子摆出来的。
　　当然了，外门弟子的摊位上，就没有什么好东西。
　　转了一会儿看到有出售玉简的摊位，于是贺平生就凑了过去。
　　“这位道友……有没有介绍仙界常识的典籍？”
　　贺平生问了一句。
　　那摊主都没有抬头，直接道：“有，你要的话，给我十五积分就行了，我……我……我……”
　　说话间，那摊主也慢慢的抬起了头，当看清楚是贺平生之后，他又吓得浑身一抖，赶紧改口，道：“没有……我没有……抱歉啊，道友，我真的没有！”
　　贺平生顿时脸色一黑。
　　好啊！
　　这些人都是怕惊雷的。
　　然后不敢和我交易？
　　好吧！
　　别人不交易，我也不能勉强不是！
　　贺平生一连走了好几个外门弟子的摊位，对方都避之不及，恍若蛇蝎。
　　“哈哈哈……”还没有离去的惊雷哈哈大笑，道：“贺平生……你很快就会知道得罪我的下场！”
　　“走！”
　　惊雷就看了贺平生一眼，然后离开了。
　　得了！
　　外门弟子惹不起你，我就不信内门弟子也惹不起你？
　　很快，贺平生就走到了后面内门弟子的摊位旁边！
　　这里的东西就丰富多了。
　　什么都有！
　　丹药、玉简、材料、符箓、仙器等等。
　　甚至还可以购买到仙宠。
　　可贺平生看了一眼，顿时苦笑了：这些摊位都是为内门弟子准备的，因为人家摊位上面大部分都写的清清楚楚，只要仙晶，不要积分。
　　也就是说，积分这东西，也许只在外面流通。
　　而内门弟子身上之所以有积分，那是宗门分发下来的福利。
　　“师兄！”贺平生看着某个身穿月白色长袍的内门弟子，问道：“我只是想要一本介绍仙界基本常识的典籍，也必须要仙晶吗？”
　　“积分真的不行吗？”
　　“哦！”那内门弟子点点头，道：“你如果只是要这东西，我倒是没关系，积分就可以了！”
　　“至于仙晶，因为它不值一块仙晶！”
　　“我这里有一部【仙人随录】，你给我一千积分就行了。”
　　“你别看我卖的贵，这东西可比你们外门的那个【仙界杂谈】要详实的多！”
　　“所以就贵了点！”
　　“当然了，这并不是原件，是我抄录的复制件！”
　　“可以！”贺平生点点头。
　　他最缺的就是这东西。
　　自然内容越详实越好。
　　于是，贺平生当即便和那男子交易下来。
　　一千积分支付出去，这仙人随录也到手了。
　　至于内门弟子会不会骗自己？
　　不重要！
　　不就是一千积分的事吗？
　　反正得罪了外面的惊雷，基本上算是把外门的那些执事长老和任务长老也都给得罪了。
　　贺平生也不打算去外门执事长老那边购买物品。
　　“师兄！”贺平生一脸苦涩的道：“您看，我刚刚也把那惊雷得罪了，外门那边我是没有立足之地了，购买个东西都买不到，如果有可能，您把您身上用不到的那些低等的【仙法】和仙术能否给我点，我用积分支付！”
　　“这样啊！”那内门弟子笑了笑，道：“不瞒师弟你说，我以前也是外门出身，在外面也购买了一些仙法和仙术，这些现在用不到了，你如果喜欢就拿走！”
　　“至于价格吗，就和我当初购买时候一样的价格即可！”
　　“每一本，你给我三千积分！”
　　说话间，那修士就拿出了十来本来。
　　金木水火土各种属性的都有！
　　还有几本仙术。
　　贺平生一股脑的拿下，又支付了四万多的积分，这才离开。
　　他全程的交易，都被人看在了眼中！
　　交易之后，贺平生立刻化为一道流光离开这山门所在的广场，嗖的一下往自己那个临时的洞府飞去了。
　　但是还没有走到洞府，他就猛地拿出了一枚青铜面具，啪的一声卡在脸上。
　　下一刻，他的容貌就变了，变成了一个皮肤白皙的女子形象。
　　变成了女子形象之后，正在飞行中的贺平生在虚空一个转弯，又往那交易会上面去了。
　　刚刚往回飞了不多久，贺平生就看到了那归德道人带着四五个修士，火急火燎的正往他洞府的方向追赶呢！
　　贺平生心里好笑。
　　用屁股想也知道，这群家伙是找我麻烦去了。
　　可惜，老子不在家。
　　大不了让你砸了我的洞府吧！
　　反正洞府里面连根毛都没有！
　　贺平生无声无息的回到了交易会！
　　然后开始在周围的那些内门弟子的摊位上面转了起来。
　　“师姐，这些，都是阵法材料吗？”贺平生嗓音也变了，变成了一个烟嗓之音。
　　“是的！”摊主是个身穿绿衣的女子。
　　贺平生又问：“那……你这里有关于阵法的典籍出售吗？”
　　“有倒是有！”女子淡淡的看了他一眼，道：“不过，你的积分换不了，你得有仙晶才可以！”
　　“仙晶，你有吗？”
　　“喏！”女子还拿出了一枚淡黄色的玉简，道：“这就是阵法典籍了，如果你有仙晶的话，二十块仙晶就可以卖给你，这可是我从内门换来的，当时可是足足花了我三十块仙晶呢，现在我便宜卖给你！”

第1012章 苏暮雨，欠条
　　“抱歉啊师姐，我倒是没有仙晶！”
　　贺平生此话一出，那女仙的脸上立刻露出不悦来。
　　就差把贺平生直接给轰走了。
　　或许是这女人素质比较高，没有直接出口，只是这么看着贺平生。
　　贺平生笑了笑，接着道：“我也不傻，没有点东西自然不敢跟师姐问话……我这里有个好东西，你先看看，咱们然后再谈价格的事！”
　　说话间，女性化的贺平生手里拿出了一枚绿油油的飞剑，悄悄的放在了女仙的面前。
　　是一把木属性的极品品质的一品仙器。
　　上面拥有三十六层禁制。
　　女子拿起这小小的飞剑，神念深入其中一丝丝，顿时身子一抖，道：“这……这居然是……”
　　她没有说出口，但是已经极为震惊了。
　　对于她们这种人仙期的弟子而言，一品仙器并不稀罕，但是极品的一品仙器，那才叫稀罕呢！
　　可以用绝无仅有这几个字来形容。
　　而符箓、丹药、阵法等等，同级别的情况下，其价值都是远远低于仙器的。
　　“师姐，这个够了吗？”贺平生看着女子问道。
　　女子郑重的点点头，然后深深地吸了一口气。
　　过了几个呼吸，她才低声道：“足够了，不但够了，和你的这飞剑相比，倒是我这玉简显得分量有些不足了！”
　　“不瞒师妹你说，你这东西若是拿出去，应该能卖出二百仙晶以上，最多有可能卖到三百仙晶的价值！”
　　“师妹你想怎么交易？”
　　贺平生道：“这阵法典籍，能让我先看看吗？”
　　他指了指那玉简。
　　女子点点头，玉手一伸就把那典籍递到了贺平生的面前。
　　贺平生神念扫了一眼。
　　这只是个大纲！
　　大纲里面，只是记录了阵法的名字和品级，还有一些其他的关于典籍的简介。
　　里面一共有十三个阵法！
　　七个一品仙阵，六个二品的仙阵。
　　不管是一品还是二品，这些阵法都是普通的常见的大阵。
　　“不错！”贺平生问道：“师姐，这个一品的禁神仙阵，还有一品的预警仙阵，这两个仙阵所需的阵法材料，你这里能凑齐吗？”
　　“可以凑齐！”女子点点头：“不过，这些都不值钱……一品的阵法材料，一份只有十块仙晶而已，加在一起算上这阵法典籍，也才四十块仙晶！”
　　“就算是按照最低价格二百块仙晶算，我还倒欠你一百六十块！”
　　“可……我现在也没有那么多啊！”
　　“你看看……你还需要什么东西吗？”女子努努嘴。
　　她的摊位上，还有很多物品。
　　但是贺平生基本上都不需要了。
　　看了一眼，贺平生仍旧是问了一句：“师姐您有仙符笔吗？”
　　“这个倒是没有！”女子面容有些发苦。
　　贺平生摇摇头：“那小妹就不需要别的物品了……您身上有多少仙晶呢？”
　　女子道：“我只能给你六十块，要不剩余的那些仙晶我先欠着你！”
　　“反正我们内门弟子，每个月都有十块的仙晶福利呢，也就是一年的工夫，我就可以全部还给你了！”
　　“你看，这是我的铭牌！”
　　“我叫苏暮雨！”
　　“这样吧，到时候，这一百块仙晶，我还你一百一十块，多还你十块！”
　　“你看行不行？”
　　贺平生想了想，道：“行！”
　　反正，他需要的东西已经买个差不多了。
　　而且有了这六十块仙晶，接下来再去购买一些别的东西也不难了。
　　“太好了师妹……我这就给你打个欠条！”
　　说完，那苏暮雨还真的拿出了一块玉简，给贺平生打了个欠条。
　　“这是内门通行令……”苏暮雨又递给贺平生一块玉牌：“有了这块玉牌，师妹以后随时可以进入内门，一年以后，你拿着这玉牌来找我，我还你仙晶！”
　　“记住了，我叫苏暮雨，在内门【天则苑】中！”
　　“好的！”贺平生没客气，把这玉牌和玉简都收了。
　　最后，女子从皓腕上面取下来了一枚碧绿色的手镯，然后神念一动，就有六十枚仙晶从那碧绿色的手镯里面飞了出来。
　　很显然，苏暮雨的手镯，它就是一个空间宝物。
　　“师妹，请你清点一下！”
　　“好！”贺平生却没有空间戒指或者空间手镯，只能用乾坤袋把这六十块仙晶给装走了。
　　六十块仙晶到手。
　　不少外门弟子都看到他交易的时候得到了一大堆仙晶，无数人投来了热切的目光。
　　可贺平生并不畏惧。
　　我回头青铜面具拿掉，谁特么能认出我来？
　　“苏师姐，告辞了！”
　　贺平生离开了苏暮雨的摊位，又去别的地方转了转。
　　他最想购买的是一枚符笔。
　　可以拿来画符嘛！
　　但很可惜，走遍了这交易会，他都没有找到。
　　没有符笔倒也没关系，绘制符箓也并非一定要用符笔，有的时候用手指也是可以的，只是成功率低了些而已。
　　最后，贺平生又在一个出售丹药的摊位旁边停了下来。
　　“师妹需要仙丹吗？”摊主是个中年男子，他笑呵呵的看着贺平生：“我这里有一转仙丹，而且都是中品啊！”
　　“一瓶一品的仙灵丹，要比宗门出售的便宜两块仙晶！”
　　“十块仙晶即可！”
　　男子把一瓶中品的仙灵丹拿出来，放在贺平生面前。
　　贺平生问：“我不要中品，有没有下品的！”
　　“有！”男子道：“不过下品的就不值钱了……两块仙晶就可以给你一瓶，十二粒！”
　　中品和下品，价格天差地别。
　　本来贺平生还想着去自己炼丹呢！
　　可一转金丹居然这么便宜，那就没必要自己亲自去炼制了。
　　直接买不更好吗？
　　“好的师兄……给我拿五瓶吧！”贺平生拿出了十块仙晶。
　　然后五品的一转仙丹到手。
　　仙丹叫做仙灵丹，吞食之后效果和吸收天地之间的仙灵之气是一样的。不一样的是，对于贺平生这种五灵根的修士来说，修行的速度更快。
　　购买完了之后，贺平生直接嗖的一下，化为一道流光离开。
　　速度快的无与伦比。
　　后面似乎还有那么两三道追击而来的流光，但他们的速度都不如贺平生。
　　等快到自己那临时洞府的时候，贺平生才一挥手收起了青铜面具【美人面】。
　　又过了几个呼吸，到了自己的洞府所在，贺平生发现早就有几个人等候了。
　　归德道人！
　　除了他之外，还有四个同样人仙期的外门弟子。

第1013章 反杀，连斩五人
　　贺平生落在自己临时洞府的门口。
　　他的神念扫了一下。
　　对面以归德道人为首的五个人，全是人仙一层，和贺平生的修为一模一样，没有任何区别。
　　虽然，他们飞升来的比较贺平生要早。
　　“贺平生……”归德道人来到了贺平生面前，他抱着胳膊，道：“我是说你傻呢，还是说你傻呢？”
　　“何必呢？”
　　“这都十七八年了吧？”
　　“当初如果你肯听我的，跟我借贷一些积分，你三五年的功夫就翻身了，何至于沦落到现在的样子？”
　　“现在你居然不通丝毫人情，把惊雷师兄也给得罪了！”
　　“你知道这样会死人的吗？”
　　贺平生佯作惊讶：“得罪？我哪里得罪他了？我只是说出了实际的价格而已！”
　　“我那两块地龙青金，真的卖出了七万积分，不信你们可以去问！”
　　“哈哈哈……”
　　对面五个人哈哈大笑。
　　有人道：“真是个蠢货啊……居然连归德师兄说什么都听不懂，你是怎么飞升的呢？”
　　“不会是飞升仙界的时候，脑子被天劫劈坏了吧？”
　　“哈哈哈……”
　　又是一场大笑。
　　大笑过后，归德道：“行了……贺平生，你现在得罪了惊雷师兄……惊雷师兄发下话了，说是让你过去给他赔礼道歉！”
　　“跟我走吧！”
　　他挥了挥肥大的袖子。
　　贺平生却摇摇头，道：“不去！”
　　“不去？”归德眉头一皱，额头上写了个川字：“怎么？让你赔礼道歉都不行吗？”
　　贺平生道：“恐怕不是赔礼道歉那么简单吧，我就怕到时候惊雷师兄会让我求生不得求死不能吧？”
　　归德道：“还以为你是蠢货，这不挺聪明的吗？”
　　“行！”
　　“你不去也可以，但是我们得谈谈条件！”
　　看贺平生不愿意跟着走，归德也没办法了，只能用强。他想着先镇压了贺平生，然后再押回去给惊雷。
　　可外门这里也有禁令，不允许弟子之间打斗。
　　所以想要擒住贺平生，还要将他骗离外门才行。
　　“什么条件？”贺平生问。
　　归德道：“这里人多眼杂，谈条件也不方便，你跟我来吧！”
　　嗖……
　　说完，归德直接飞顿进入虚空。
　　后面的四个人，也各自使出仙元，裹挟着贺平生离开。
　　贺平生假装被裹挟！
　　六人一起飞离了外门。
　　等飞了足足半个时辰之后，便来到了一处荒山之中。
　　这个时候，那归德道人也就不再装了。
　　“贺平生……我给你两个选择！”他伸出两个手指头，道：“第一……你乖乖的跟我去惊雷师兄那边，至于到时候他怎么处置你，我就不知道了！”
　　“第二，你如果不去，那不好意思，等会动起手来刀剑无眼，若是斩杀了你，你可别后悔！”
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气，道：“看来我只有两个结局了，一个是被你们杀死，一个是被惊雷折磨的求生不得求死不能！”
　　“是吗？”
　　贺平生看着归德。
　　归德摇摇头，“不知道，或许你如果表现得好，惊雷师兄能饶了你呢！”
　　贺平生眸光看向周围，在其余四个人身上扫了一遍：“你们四个，如果此刻离开，还可以活命！”
　　“否则，必死无疑！”
　　“哈哈哈哈哈……”听了这话之后，归德道人直接哈哈大笑，道：“贺平生啊贺平生，你在说笑吗？”
　　“或许，在那真灵世界之中，你也是一方霸主，也曾经是绝世天骄！”
　　“但是……老弟啊，你这心态要转过来啊！”
　　“在仙界，你什么都不是！”
　　“告诉你吧，一个真灵世界之中，可以飞升成百上千的仙人。但是，只有那么一两个，属于是万古无一的人！”
　　“巧了，我归德道人，就是在真灵世界之中镇压过两个时代的绝世天骄！”
　　“哈哈哈哈……我，可以轻轻松松的碾压同阶！”
　　“现在，我再问你，有什么本事敢在我面前如此自大？”
　　轰……
　　说话间，归德道人身上的气息轰然而开，化为一条巨龙往贺平生冲了过来。
　　就这一份气息，便足以碾压同阶了。
　　贺平生的身躯，也被这气息吹得后退了二十步。
　　“哈哈哈哈……”归德顿时大喜过望，道：“如此不堪，也敢口出狂言？”
　　“今日即便我不杀你，他日也会为你的狂妄付出代价，老弟，告诉你一个道理，做人要低调！”
　　“把他给我抓住，捉活的！”
　　随着归德道人一声令下，五个人从五个方向，往贺平生攻击过来。
　　贺平生脸色淡然。
　　他轻轻地吸了一口气，然后神念猛地一动。
　　轰……
　　下一刻，他便化为一道流光，然后一拳往归德轰了过去。
　　“呵呵呵……找死！”归德道人也不是吃素的，同样一拳对着贺平生轰了过去。
　　他很自信。
　　然后两道拳罡轰在了一起。
　　下一刻！
　　归德的右臂就被贺平生一拳直接轰成了碎渣，那贺平生的拳头力道不减，又狠狠地砸在了归德道人的胸口。
　　“噗……”一道金色的血液，从归德道人口中喷出。
　　仙人之血，为金色。
　　同样，渡过了天劫之后，贺平生此刻身上流淌的血，也早就变成了金色。
　　“砰……”归德的身体，被直接从虚空轰到了地面上。
　　“啊……噗噗……”他又狠狠地吐出了几口鲜血。
　　这边贺平生摸出了一半火红色的飞剑，瞬间激发撑开，一剑掠过，就将那归德道人的头颅给切了下来。
　　嗖……
　　电光石火之间，那赤红色的剑光冲入云霄，噗噗两下，洞穿了其余两名人仙的身体。
　　五个人，一瞬之间就被他斩杀了三个。
　　还剩下的那两个一看势头不好赶紧逃走。
　　可惜太慢了。
　　他们的速度，焉能比得上飞剑？
　　而且还是极品的仙剑？
　　前前后后十个呼吸不到的时间里，五人全被斩杀了个干干净净。
　　贺平生也不浪费，把五个人的乾坤袋一收，同时将五人的尸身也收了起来，然后一场大火烧了此处的山头之后，逃之夭夭。
　　贺平生并没有直接回到外门，而是又找了个地方，将五人的尸体搜刮一遍，没发现别的东西之后，他也只是榨取了精血，剩余那干瘪的尸身，同样一把火烧成了灰烬。
　　仙界首杀，干净利索！

第1014章 仙界规则
　　处理了这五人的尸身之后，贺平生也没急着回去。
　　而是直接就在这荒山野岭之中，随便寻找一个地方，开辟洞府住了进去。
　　先看看这次的战利品吧！
　　贺平生进入洞府，然后把五个人的乾坤袋都拿出来。
　　第一个拿出来的，就是归德道人这厮的袋子。
　　神念一动，就把上面薄薄的一层防御给抹除了，哗啦一下，贺平生直接把这乾坤袋里面的东西给倒了出来。
　　几块玉简，一枚身份号牌，还有几件衣服。
　　两个盛放仙丹的瓷瓶。
　　别的就没了。
　　哗啦……
　　第二个袋子！
　　哗啦……哗啦……
　　然后，五个乾坤袋全部被倒出来。
　　贺平生都醉了。
　　他从修真开始，就没见过这么穷的修士。
　　哪怕是当初在修真界中斩杀了黑风三煞，也没有这么穷吧？
　　符箓没有，武器也没有！
　　怪不得刚刚跟我打架的时候都赤手空拳，原来是根本就没有武器啊。
　　好吧！
　　虽然没有武器，但是几个人的号码牌上面的积分，还是有的吧。
　　给我拿来吧！
　　贺平生一个个的号码牌翻过去，翻到了最后，脸色变成了一片铁青。
　　好嘛！
　　没有！
　　零！
　　全都是零？
　　怎么回事？
　　贺平生一时之间懵了。
　　但是很快，他就想到了两种可能。
　　第一是惊雷这家伙对众人的盘剥太甚，所有人的积分一分不留都给弄走了。
　　但是，稍微用脑子想一想就知道，这不太可能！
　　那第二，就是这身份号牌之中有规则设置，一旦主人身死那这里面的积分就瞬间清零。
　　恐怕就是这第二个原因吧！
　　贺平生稍微盘点了一下。
　　这么说吧，从这几个人身上弄到的东西，最有价值的，就是几瓶下品的【仙灵丹】，还有就是几个人的精血。
　　别的，全都是垃圾。
　　贺平生将他购买的【仙灵丹】和战利品得来的仙灵丹一并拿出来，一共十三瓶！
　　这十三瓶仙灵丹，被他一股脑放入了聚宝盆之中。
　　此地距离红莲仙谷很远，贺平生倒也不担心会被人看到他聚宝盆的秘密。
　　毕竟，谁会闲着没事干，将神念扫到这荒野之中来呢？
　　一切做完，贺平生便拿出了期待已久的【仙人随录】看了起来。
　　先了解一下这东西吧！
　　仙界的基础常识，终于被拿到了。
　　轰……
　　他的神念从识海飞出，瞬间就包裹这仙人随录看了起来。
　　仙人随录里面的内容很多，可以用包罗万象来形容，至少，对于低阶的仙人来说，这里面的内容是足够的了。
　　贺平生越看越是心惊，越看越是倒抽冷气。
　　首先，第一个让他震惊的消息就是，仙界之中的时间规则，和灵界不一样。
　　而且是大相径庭。
　　这里的时间流速，是下面的百分之一。
　　换句话说，也就是灵界的时间流速，大约是仙界的一百倍。
　　所谓天上一天，地上一年！
　　这个说法虽然不是那么准确，却能反映出仙界和灵界的时间巨大反差。
　　贺平生飞升已经十七年多了。
　　若是这么算的话，那灵界和家族世界中，也已经过了大约一千七百年了。
　　嘶嘶嘶……
　　想一想都觉得恐怖。
　　换句话说，当初那幽冥女帝飞升仙界六十万年，若是在仙界，这也才六千年而已嘛！
　　除了时间法则不太一样之外，这仙界之中的境界划分，贺平生也终于搞明白了。
　　最低价的，就是人仙。
　　仙界之中只要是【化形】了的生灵，修为就没有低于人仙的。
　　除非没化形！
　　而且，仙界之中，即便是人仙生了孩子，那孩子出生之后，最低也是人仙的修为。
　　人仙之上，依次是地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、道元、混元共有九个境界。
　　不同的境界，寿元也不同。
　　按照人类来说，人仙期的寿元，是万年！
　　当然了，这个万年，是指在仙界之中的万年，折算到下界灵界的话，那就是百万年。
　　这时间也就对了！
　　百万年的散仙寿元，可不就正好是仙界之中人仙的寿元。
　　因为剃除世界不同的话，人仙就等于散仙。
　　人仙的寿元，是一万年！
　　而到了地仙之后，这个寿元直接增加十倍，为十万年。
　　以此类推，天仙百万年。
　　玄仙千万年！
　　到了金仙之后就不一样了。
　　金仙是个坎儿！
　　到了金仙，寿元便从一千万年，变成无穷无尽。
　　换句话说说，到了金仙修为就等于是跳出了寿元长河，从此以后就没有任何寿元限制了。
　　只要你不沾染因果，不被别人斩杀，理论上来说，就可以活到天荒地老无穷无尽。
　　当然了，这仙人层级之中最中间的第五层的【金仙】，也是个极为特殊的修为阶段。
　　到了金仙之后，不但寿元变成了无穷无尽，修士也开始可以领悟天地之间的大道。
　　不再单纯的修炼仙元！
　　这和修真界中进入元婴期之后道根萌生要破除道障是一个道理。
　　只不过，金仙这里的领悟道法更为高阶而已。
　　还有，到了金仙之后，整个人会发生一次蜕变。
　　之前的气运、天赋等等，全部抛弃，从进入金仙开始，血脉觉醒。
　　血脉成了天赋唯一的衡量标准！
　　也有人说，金仙即是永恒。
　　对于无数修士来说，他们最终追求的目的，就只有一个：金仙。
　　至于金仙之上的太乙、大罗、道元和混元四个境界，这【仙人随录】之中只是说了一下境界，并没有详细的描述。
　　那这四个境界是什么情况，贺平生也就无从考证了。
　　但是有一点很明确，就是这四个境界，必定也是寿元无尽的存在。
　　然后是整个仙界的地域划分。
　　这也有很大的讲究。
　　仙界之中，总的来说可以分为五大块。
　　分别是中极天、紫薇天、长生天、勾陈天和后土天！
　　五个天，将仙界分成了五个部分。
　　而天之下，便是仙域；仙域之下，是为星团；星团之下是为星系；星系之下就是星辰了。
　　简单的说，就是整个仙界，是由无穷无尽的星辰组成的。
　　贺平生如今所在的红莲仙谷，就在某个星辰之上。
　　这个星辰在天昴星系之中。
　　具体在整个仙界的地址，便是【仙界】-【勾陈天】-【大角仙域】-【李牧星团】-【天昴星系】-【禹皇星】。

第1015章 讨债
　　这玉简之中介绍，每一个星系，都有无数星辰。
　　每一个星团，又有数以百计的星系。
　　每一个仙域，又有千万个星团。
　　而这勾陈天，又有数十个仙域。
　　不用看到全貌，就单凭这纸面的数据，贺平生看了都倒抽冷气。
　　太大了！
　　仙界简直是太大了。
　　用无边无际来形容都不为过。
　　关键是，现在的贺平生，还被困在了这一颗名为【禹皇星】的星辰之上。
　　能不能离开禹皇星呢？
　　可以的！
　　根据这【仙人随录】上面的介绍，当你的修为达到了【金仙】境界之后，就可以遨游虚空，穿梭于星际之间了。
　　又是金仙境界。
　　所以，仙界之中，金仙境界尤为关键。
　　三日之后，贺平生就把这仙人随录给匆匆忙忙的扫了一遍，虽然很多内容没有记住，可是基本的东西都被他看完了。
　　“呼……”看完仙人随录，深深地吐出一口气，贺平生的神念忍不住就往聚宝盆之中扫了过去。
　　那之前的十三瓶【仙灵丹】，已经变成了十四瓶。
　　怎么多出一瓶呢？
　　很简单，那就是强化了呗！
　　三天，强化一瓶？
　　这个结果让贺平生一阵激动：终于不是一年了。
　　但是看过仙人随录之后，贺平生也就了然了：原来一年强化，那是因为物品的级别高了，所需要的日月星辰之力多了，所以就慢了。
　　而在仙界，时间是下界的百分之一。
　　也就是说，这三日，已经相当于下界的三百日了。
　　草草算起来，可不就正好差不多是一年吗？
　　接下来的时间让聚宝盆继续强化仙灵丹，贺平生则是拿起了从苏暮雨那里换来的一本【仙阵图】看了起来。
　　这上面记录的是一品和二品仙阵的布置方法，上面又有十三个阵图。
　　贺平生并没有第一时间去强化这典籍。
　　因为他怕，怕自己刚刚得到的布阵材料，回头万一强化之后，阵法的品级提升，所需要的材料也变化了，岂不是还要重新去寻找材料？
　　所以即便是想要强化典籍，也要等到把这禁神阵和预警仙阵布置出来再说。
　　贺平生在灵界的时候，就已经能够独立的布置九品大阵了。
　　九品大阵的难度，和一品仙阵是一模一样的。
　　如今他修为提升，从大乘帝境进入了人仙境界，不但身体得到了改良，而且魂念也得到了大幅度的提升，所以现在布置一品仙阵就更没问题了。
　　但不管怎么说，还要去先熟悉一下阵图再说。
　　接下来，研读！
　　一日！
　　两日！
　　三日！
　　……
　　一晃，数月过去了。
　　贺平生终于将这一品的【禁神仙阵】和【预警仙阵】给研究明白了。
　　不但如此，他的十三瓶【仙灵丹】也被强化成了二十六瓶。
　　而且每一瓶的品质，也全都达到了极品。
　　打开聚宝盆的一瞬间，就有幽幽药香味，扑面而来。
　　除了仙灵丹之外，还有布置【禁神仙阵】和【预警仙阵】的材料，也都被贺平生强化了。
　　接下来，就是刻画阵盘。
　　这个就快了。
　　大乘帝境的时候，贺平生需要二三十年才能完成，现在，不可能超过一年。
　　试试吧！
　　一转眼，又八个月过去了。
　　贺平生终于将两套仙阵的阵盘和阵旗等等，都炼制成功了。
　　一切准备就绪，贺平生便化为一道流光，重新往红莲仙谷而来。
　　没办法！
　　暂时还不能离开此地。
　　因为贺平生修行需要资源啊。
　　若是离开了，且不说外面更危险，而且他还没有地图，根本不知道往哪里去。若是随随便便到处乱窜，很容易被那仙界之中的妖兽给祸祸了。
　　相比之下，红莲仙谷更安全。
　　咻……
　　一道流光，掠过了外门，然后砰的一下，落在了外门广场上。
　　当初这里是【天门交易会】举行的地方，如今交易会没了，这偌大的广场上也就没有什么人了。
　　只有四名身穿墨绿色道袍的弟子守在山门的两侧，禁止外门弟子进入山门之中。
　　“贺平生？”看到贺平生的一瞬间，那其中一个门子就认出了他，然后惊讶的道：“你……你居然还活着？”
　　贺平生：“怎么这是，你很希望我死吗？再说了，贫道认识你吗？”
　　那人的脸上露出一丝忌惮之色，道：“是是是……贺师兄，你有什么事吗？”
　　“有！”贺平生拿出了一枚玉牌，道：“我要进入内门，求见【天则苑】的苏暮雨师姐！”
　　四名修士，同时上前从贺平生手中接过了那通行令牌，仔仔细细的看了一炷香的功夫，才道：“好……这通行令牌没问题，贺师兄跟我来吧，我带你去天则苑！”
　　说完，就有一名弟子化为流光飞起，往天则苑而去。
　　贺平生紧随其后。
　　内门之中，山峦起伏，山峰林立。
　　二人不敢飞入高空，只能按照宗门规定，在山峰之间的缝隙里穿梭。
　　所以贺平生也无法看到整个宗门的全貌。
　　甚至于，某一个山峰的全貌都不得而知。
　　如此飞行了大约半炷香功夫，二人便落在了一个相对低矮的山峰上。
　　浑厚的仙灵之气扑面而来。
　　贺平生一脸艳羡：这里的仙元浓郁程度，不知道比外门厚重了多少！
　　“这里就是苏暮雨所在的【天则苑】了……你等一会，我要确保你没说谎，我亲自为你约人！”
　　贺平生站在天则苑门口，那守门弟子亲自带着令牌进入了天则苑之中。
　　又过了大约半个时辰，身穿月白色道袍的苏暮雨才走出来，看着贺平生问道：“你是谁？”
　　贺平生笑了笑：“当初我得罪了一些人，和师姐交易的时候是易容过的，您看看就知道了！”
　　苏暮雨看了一眼欠条，顿时点头，道：“原来是你啊，我等你好久了，你总算过来了……”
　　“喏，这袋子里就是一百一十块仙晶，你数一数！”
　　贺平生拿来袋子扫了一眼，点头道：“是……没错，多谢师姐了！”
　　“不客气！”苏暮雨多看了贺平生一眼，问道：“敢问师弟姓名！”
　　贺平生倒也没有隐瞒，道：“小弟贺平生！”
　　“好！”苏暮雨知道了贺平生的名字之后，也没有特殊的表示，只是摆摆手：“再见了！”
　　她一转身，重新走入了天则苑。
　　贺平生则是跟着那外门弟子，再次化为流光离开，也不敢飞入虚空，只能在内门的群山缝隙中穿梭，返回山门。
　　5更奉上！

第1016章 惊雷的猜测
　　“什么？”
　　外门，某个庞大的院子里，那外门大师兄惊雷猛地从座位上站了起来，看着面前另一名身穿墨绿色道袍的弟子问道：“你说什么？”
　　“你给我再说一遍？”
　　惊雷一脸不可思议的样子。
　　那弟子道：“惊雷师兄，我说的千真万确，真的是贺平生，他回来了！”
　　“他不但回来了，而且还去内门找了【天则苑】的苏暮雨苏师姐！”
　　“苏师姐还一口气给了他一百多块下品的仙晶呢！”
　　“呼……”惊雷深深地吸了一口气，然后闭上眼睛，思索起来。
　　一年前，他派遣归德道人带着其余四个人一起，去收拾贺平生，并且说了，必须抓活的。
　　他惊雷要让这个得罪他的人，求生不得求死不能。
　　可万万没想到，失踪了！
　　不但贺平生失踪了，那归德道人几个人也失踪了。
　　一口气，六个人都不见了。
　　起初的时候，惊雷还以为那归德道人忍受不了他的盘剥，趁机逃之夭夭了呢，于是派遣手下四处寻找，可就是没有找到。
　　但现在，贺平生突然出现了，归德道人却仍旧没有踪影！
　　怎么回事？
　　到底特娘的怎么回事？
　　惊雷的识海疯狂的运转起来。
　　最后经过他的分析之后，得出了两种结果。
　　第一，贺平生将他的五个人，全部斩杀了，但是一时半会不敢回来，于是就在外面偷偷地等了一年，这才敢返回。
　　第二，那就是归德五人，真的是逃走了。他们并没有执行我惊雷让他们抓捕贺平生的命令，至于贺平生为什么也失踪了一年，估计这小子是去废矿坑了吧？
　　“呼……”
　　“我知道了！”惊雷睁开眼睛，朝着那弟子摆摆手：“这件事你做的很好，去吧！”
　　等那弟子离开，惊雷的眉头便又皱了起来。
　　如果归德五人逃走了，问题倒也不大。
　　可万一是这小子把这五个人给宰了，那我惊雷岂不是危险了？
　　能够一口气斩杀五个同阶，这厮绝对非比寻常啊。
　　不行！
　　我必须要在第一时间弄清楚！
　　……
　　“贺……贺平生？”
　　“是你？”
　　执事大殿中！
　　看到贺平生的样子之后，那名叫【六六】的外门弟子震惊的下巴都要掉下来了。
　　“呵呵！”贺平生笑了笑；“六六师兄啊……没错，就是我！”
　　“没想到你还记得我？”
　　当年第一次见六六，这家伙说话温柔又好听，一副好师兄的模样。
　　可后来贺平生知道，这厮和那惊雷都是一伙的。
　　特别是没有从贺平生身上得到好处之后，他对贺平生的嘴脸也就显露了。
　　“什么事？”六六强作镇定。
　　因为当初惊雷派人出去斩杀贺平生的时候，六六是知道这件事的。
　　现在，这厮居然回来了？
　　而那几个追杀他的人却到现在都杳无音信。
　　这……
　　六六心中如同敲了响锣一样的震惊。
　　贺平生道：“小弟找个房子住，是不是五百积分一年？”
　　“我这里有一万积分，先给我来个二十年的吧！”
　　贺平生伸手掏出了自己的号码牌递了过去。
　　“哦！”六六接过号码牌，问道：“贺师弟，你见过归德道人吗？”
　　“没有！”贺平生摇摇头。
　　杀人，特别是杀了同门这件事，他打死也不会承认的。
　　“行吧！”六六毕竟只是猜测，他甚至不知道归德道人现在是死是活：“你跟我来！”
　　六六直接将贺平生的积分划掉了一万。
　　然后二人就来到了不远处的外门弟子聚集区。
　　这里有很多院落，空着的也很多。
　　“选一个吧！”六六指了指面前的院落：“随便选，喜欢哪一个都可以！”
　　贺平生倒也没有什么特别喜欢的，对于他来说，只要有一个都可以。
　　他随随便便选了一个靠边的道：“就它吧！”
　　“行！”六六点点头，拿出了一个牌子丢给贺平生：“这是钥匙……二十年后，我会提醒你缴费！”
　　“贺师弟，就不打扰你修行了，告辞！”
　　说完，六六直接离开。
　　贺平生打开这院落外面的防御阵法走了进去。
　　和之前一模一样。
　　一个方圆三十丈左右的院子，里面有一个三层的小楼。
　　贺平生自己检查了一遍，确认这里没有任何问题之后，然后才把自己的阵法材料拿出来，开始布置阵法。
　　两个一品仙阵，一个是预警阵，一个是禁神阵。
　　禁神阵，可以禁止人仙期仙人的神念探入其中，而预警阵，则是可以在地仙人的神念突破外面的禁神阵之后发出警报，这样一来，贺平生就可以肆无忌惮的利用自己的聚宝盆了！
　　毕竟，据说红莲仙谷的天仙修为的仙人都在内门闭关呢，谁会把神念扫入一个外门小弟子的道场里来呢？
　　……
　　六六帮贺平生弄了个院子之后，就回到了执事大殿里。
　　刚刚回来不久，那惊雷就走了过来。
　　“惊雷师兄？”六六看惊雷过来了，一脸恭敬的行礼：“您怎么来了？”
　　虽然六六是执事长老的弟子，但是他和执事长老的关系并没有太好，反而是惊雷这家伙，是执事长老货真价实的亲信。
　　所以即便是六六看到了惊雷，也要毕恭毕敬的。
　　“嗯！”惊雷点点头：“贺平生回来了！”
　　“是的！”六六道：“正要跟师兄说呢，这厮居然没死！”
　　“也不知道当初……”
　　“嘘……”惊雷竖起了食指在唇边，示意六六不要继续说下去，道：“我总担心发生了不好的事情，你去帮我查一查，归德他们五个的号码牌上面积分往来记录！”
　　号码牌上面有一个功能，那就是如果人死了，号牌上面的积分瞬间便清零。
　　所以，惊雷虽然无法直接查询到归德道人是否已经死亡，但是却可以通过号牌积分变化的情况这个线索，来进行判断。
　　“行！”六六道：“师兄您稍等！”
　　“我现在就去！”
　　六六火急火燎的离开大殿！
　　惊雷则是很有耐心的在这里等候。
　　过了半炷香的功夫之后，六六便又火急火燎的跑了过来，道：“惊雷师兄，查到了！”
　　惊雷眸子一亮：“怎么样？”
　　六六道：“归德和其余四人，他们号牌上面的积分，都在一年前的同一天，同一个时辰，全部清零！”

第1017章 四层阵法
　　“嘶嘶嘶……”
　　这一刻，惊雷感觉自己无法呼吸！
　　同一天，同一个时辰，几乎同时清零！
　　积分不是转走，是直接清零。
　　那也就是说，这五个人，在同一时间内被斩杀了。
　　但具体是被谁斩杀的，就不知道了。
　　反正，惊雷自问他都没有这个能力。
　　杀！
　　是可以的！
　　但是一次出手斩杀五个，不可能。
　　尤其是归德道人，惊雷对于他极为了解。他知道归德道人虽然是一层，但是战斗力远远超过同阶修士。
　　这也是惊雷重用归德道人的根本原因。
　　“惊雷师兄……”六六小心翼翼的问：“您觉得，有可能是他吗？”
　　六六口中的他，自然指的就是贺平生了。
　　惊雷直接果断的摇头：“不可能，绝对不可能！”
　　“我觉得，归德他们五个应该是碰到了更加强大的修士，比如说昆吾山的地仙期仙人，所以才遭逢此难！”
　　“至于贺平生，他绝对不可能有能力一个人斩杀五个人！”
　　“算了，我还是自己去调查一下吧！”
　　惊雷走出了六六所在的执事大殿，然后他又往贺平生的小院这边走来。
　　走到了院门口，轻轻地敲了敲门！
　　他知道里面是有人的，惊雷也想找贺平生好好谈谈，问一问到底发生了什么事。
　　但是，贺平生并没有理会他。
　　惊雷足足等了半炷香的功夫也没能等到贺平生一句话回应，于是便阴沉着脸离开了。
　　“该死的东西，居然敢不理我？”
　　“莫不是以为找到了内门的一个普通弟子作为靠山，我惊雷就不敢动你了？”
　　“有本事你一辈子别出去，否则的话，我让你求生不得求死不能！”
　　惊雷骂骂咧咧的离开了。
　　他还以为贺平生之所以不开门，是找了个那天则苑的苏暮雨做靠山，所以才胆子肥了。
　　至于是不是贺平生本身实力的缘故才导致贺平生有如此的底气，惊雷是一点也没有往这方面想。
　　……
　　贺平生的确听到了敲门声！
　　他的神念迅速的扫了出去，一看是惊雷，于是就没有理会。
　　一方面，贺平生现在不想跟惊雷有纠葛。
　　毕竟这家伙的修为在人仙期后期。
　　为了稳妥，还是先把修为提升一点，再跟他刚吧。
　　另一方面，此时此刻的贺平生，正在布阵，也没有空理会这厮！
　　两个阵法，一个是【预警仙阵】，一个是【禁神仙阵】。
　　虽然阵盘刻画好了，而且这阵旗也都做了出来，但是还需要布置一番的。
　　足足花费了一个月的功夫，贺平生才把两个大阵都布置完毕。
　　轰隆隆……
　　两座仙阵终于算是被撑开了。
　　一品的仙阵，不需要用【仙晶】或者其他能量提供支持，因为阵法会吸收天地之间的灵力，自动开启。
　　这些能量来源是足够的。
　　禁神仙阵、预警仙阵加上原本就有的防御仙阵。
　　三个仙阵落成之后，贺平生心里也就踏实多了。
　　至少，现在在外门，不用担心那些地仙期的长老扫视自己的道场不是？
　　一切做完，贺平生这才盘膝坐在自己的蒲团上，开始盘点了起来。
　　一个很重要的问题就是接下来做什么？
　　贺平生有三种选择！
　　第一，吞噬仙灵丹提升修为。
　　第二，吞噬精血提升修为。
　　第三，领悟阵法！
　　一起吧！
　　贺平生一挥手，周围的仙灵之气便被他信手拈来。
　　一个呼吸不到，这仙灵之气就化为了一个巨大的浴缸。
　　贺平生正要将那些精血倒入浴缸之中，就在这个时候，头顶忽然就响起了‘叮叮叮叮……’的声音。
　　预警声响了！
　　这说明，有地仙期修士，正在用神念偷窥自己。
　　因为贺平生道场的最外面，是防御型的阵法！
　　中间是一个禁神阵。
　　最里面的才是预警阵。
　　若是普通的人仙期弟子偷窥，神念会被那中间的禁神阵给挡住，根本无法进入大殿。
　　而第三层预警阵响了，说明对方的神念已经突破了这第二层的禁神阵。
　　能够突破第二层禁神阵，如果没有意外的情况下，那就是地仙期的修士了。
　　毕竟，天仙不可能那么无聊，而且外门也没有什么天仙。
　　整个外门的地仙，据贺平生所知也就只有两个，一个是执事长老，一个是任务洪长老。
　　肯定就是他二人之一了。
　　这预警阵响起，周围无数修士的眸光都看向了贺平生这边。
　　因为预警阵响的时候，并不是只有贺平生才能听到，它非常响，能传到千丈之外的距离。
　　那人生怕尴尬，所以神念在两个呼吸之内也就撤离了。
　　一旦对方的神念撤离，贺平生头顶的预警阵也就不再响了。
　　想了想，贺平生没有将精血倒出来，而是直接拿出阵法材料，继续布阵！
　　他在这三层阵法之内，又加了一层禁神阵。
　　至于禁神阵的材料，自然是用聚宝盆强化出来的双份了。
　　如此一来，贺平生的阵法从外到里依次是防御仙阵、禁神仙阵、预警仙阵和禁神仙阵。
　　两个禁神阵。
　　这样一来，即便是地仙人的神念想要进入贺平生的道场，也要首先突破禁神阵，突破了禁神阵之后，预警阵就会响，但对方的神念仍旧无法窥视到道场中的情况，因为里面还有一层禁神阵。
　　即便是地仙境界想要突破这最后一层禁神仙阵，也要一二十个呼吸的时间，这些时间，足够贺平生将一些敏感物品藏起来了。
　　又过了十几日，这第四个大阵也被他布置出来了。
　　这一次，再去修行，又安心了许多。
　　……
　　贺平生将这些年收集来的精血一股脑的倒入那被规则之力和仙元之气凝聚出来的池子中，然后扑通一下跳入其中。
　　粘稠的金色精血，将贺平生整个人给包裹了起来。
　　仙界之中，无论是仙人还是妖兽，只要修为到了人仙的层次，那血液就一定是金色的。
　　因为仙人之血，就是金色。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　贺平生体内的三十六个字符被点燃起来，开始疯狂的吸收周围的精血。
　　这不用贺平生管，它们便自行运行了。
　　贺平生则是拿出了一枚极品的【仙灵丹】一口吞了下去。
　　轰……
　　下一刻，磅礴的仙元瞬间往他的五脏六腑冲了过去。
　　贺平生赶紧运转神念，将【太阳焚身篇】的仙法运转到了极致。
　　一瞬间，体内的仙元便被理顺了，无数仙元在经脉之中疯狂的被炼化，锤炼之后送入火属性的丹田中。

第1018章 人仙二层
　　两条蜈蚣，五个人！
　　精血不算太多。
　　贺平生只用了大约半天的功夫，就把这些精血给吸收干净了。
　　通过混沌金经来提升修为的愿望，很显然没有达成。
　　同时，通过吞噬仙灵丹来提升修为的愿望，也没有达成。
　　因为仙灵丹就比较难以炼化了。
　　往往一枚仙丹，就需要两个月时间的消化吸收。
　　但贺平生并不着急，接下来的时间里，他一边修炼【太阳焚身篇】，一边观看那阵法典籍。
　　如今的阵法典籍，已经被贺平生强化过了。
　　名称：阵法要略。
　　品级：三级，极品！
　　其中含有一品、二品和三品仙阵！
　　没错！
　　之前的那个阵法典籍中只记载了一品和二品的仙阵，强化之后，里面居然出现了三品的仙阵。
　　这三品仙阵，可足够贺平生用很长一段时间了。
　　时间慢慢过去！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一晃……十年到了。
　　贺平生的修为也终于提升到了人仙期二层。
　　不过呢，并不是所有的丹田都到了人仙期二层，只有那火属性的丹田到了。
　　这个时候，贺平生不由得又怀念起了自己的【五行混一天经】了。
　　如果还有这东西该多好啊。
　　……
　　带上青铜面具，贺平生走出了自己的小院。
　　青铜面具，并不是为了易容，而且贺平生也没有易容，他还是暴露了自己的原来样貌。
　　只是，他用青铜面具，遮住了自己的修为。
　　这样别人神念落在他身上，显示出来的，仍旧是还是人仙期一层的修为。
　　否则让别人知道他贺平生区区十年就破了一层，岂不是要引起天大的轰动。
　　这种事情，对于贺平生来说是百害无一利的。
　　“呼……”出了道场，贺平生深深地吐出一口气。
　　修炼资源没有了！
　　之前准备的二十六瓶一品的【仙灵丹】如今全都被吃光了。
　　想要继续修行突破，光靠着打坐可不行！
　　必须要有丹药辅助！
　　因为贺平生是五行灵根，天生羸弱，炼化天地之间仙元的效率太低。
　　这一次，贺平生想要自己炼制仙丹了。
　　不过炼制仙丹，首先就要有一个丹炉。
　　这东西贺平生没有，必须要购买！
　　他化为流光去了那仙门附近转了一圈，这里并没有举办交易会，也没有任何修士在此摆摊。
　　十年一次交易会，掐指一算，下一次开启还要九年。
　　贺平生的脸上立刻浮现起了苦笑：好家伙，刚刚开过交易会啊，早知道老子就算是停止闭关也要出来采买一番的。
　　现在怎么办呢？
　　咻……
　　就在这个，天际飞来一道赤红色流光，落下来之后却是个身穿墨绿色长袍的道人。
　　这人贺平生熟悉，之前跟他一起去过废矿坑。
　　青玄！
　　“青玄师兄？”贺平生朝他拱拱手。
　　这家伙之前在交易会的时候，因为惧怕惊雷，所以果断的离开了贺平生。
　　贺平生自然能够理解。
　　趋吉避凶，人的本能嘛！
　　“呵呵呵……”青玄脸上露出一丝尴尬，还有一丝苦涩，道：“贺道友，你现在可是……发达了啊……”
　　贺平生笑了笑，没有回应这句话。
　　青玄继续道：“当初道友曾经许诺过我，若是卖了那两块地龙青金之后，会帮我购置一套仙法。之前我惧怕那惊雷离你而去，走的时候说过不要你的相助了。”
　　“可是现在，这么多年过去了，我……我仍旧是没有混上一门仙法！”
　　“所以……贺老弟，希望你不计前嫌！”
　　贺平生点点头：“可以……毕竟我也答应过你！”
　　“而且，你也没有义务帮我挡住惊雷的怒火，这些我都可以理解！”
　　“说说吧，你要什么属性的仙法？”
　　青玄道：“多谢道友，我要金属性的！”
　　看贺平生答应，青玄自然大喜过望。
　　贺平生拿出了一枚玉简给了青玄：“这算是，我谢你当初带我前往废矿坑的因果！”
　　“没有你，我也没有这份气运！”
　　其实不是气运，只是这青玄给贺平生当了一次挡箭牌而已。
　　“多谢，多谢！”青玄拿到了仙法之后，激动的都不知道该说什么好。
　　“青玄师兄！”贺平生又问：“我还有个问题，想要请教你一下！”
　　青玄道：“你说……只要我知道的，肯定会告诉你！”
　　“嗯！”贺平生道：“青玄道友，不瞒你说，我现在急需一些炼丹的物资，可现在天门交易会刚刚结束！”
　　“你也知道，我得罪了惊雷他们，现在去执事殿那边购买物品就有点困难了！”
　　“小弟想要请教一下，咱们红莲仙谷附近还有没有别的地方，可以购买到物资？”
　　贺平生这次是真心求教了。
　　倒不是去执事殿购买物品困难，而是贺平生不想让执事殿对自己了解太多。
　　“这……”青玄稍微犹豫了那么两个呼吸，然后郑重的点点头，道：“我知道……不过有些远！”
　　贺平生道：“有多远？”
　　青玄道：“在那矿坑的方向继续往前走，大约需要十几日的时间，便可以看到一座闪烁着金色和白色光芒的山！”
　　“那山名为金银山！”
　　“金银山上面，就有许多商会，也有很多弟子在那里摆摊!”
　　“咱们禹皇星上的不少宗门弟子，都会去那边购物！“
　　“不过呢，我却没去过，我也只是听说而已！”
　　“如果贺道友你要过去的话，还要小心些！”
　　贺平生点点头：“好……多谢了！”
　　十日的路程，倒也不算远。
　　应该不会有什么危险。
　　小心一些就是了！
　　“多谢了！”贺平生问：“有没有具体的地图？”
　　“没有！”青玄摇摇头。
　　不过，他很快又道：“若是贺道友需要，我可以带你过去……”
　　“不用了！”贺平生摇摇头：“多谢师兄，我知道地方就可以了，再见！”
　　说完，贺平生便化为流光，回到了自己的道场。
　　金银山去不去？
　　去！
　　肯定是要去的。
　　但是为了避免遇到危险，还是要稍微的准备一下。
　　比如说，绘制几张符箓。
　　虽然贺平生现在没有符笔，但是没关系。
　　绘制符箓的时候，符笔并不是必须之物。
　　有了符笔，只能说画符成功率会高很多，没有符笔，成功率低点。
　　低点就低点，无所谓，哪怕是废掉，只要用聚宝盆强化一下就行了。

第1019章 截杀，出卖
　　绘制符箓不用符笔，理论上和炼丹不用丹炉是一个效果。
　　不用丹炉可以炼丹吗？
　　答案是可以的！
　　灵界的时候，就有很多大佬虚空炼丹，直接将丹药放在火焰上面炙烤。
　　但是这种方式虽然可行，却并不如直接用丹炉的成功率高。
　　只有那些大佬在炼制和自身境界差很多级别的低级丹药的时候，才会用这种方法炫技。
　　比如说，一个大乘帝境的修士，炼制筑基丹。
　　贺平生取出了仙符纸和仙符墨。
　　都是一品！
　　仙符纸，是以【黑背蜈蚣】的皮肤所炼制，至于仙符墨，则是用精血所炼制！
　　仙符怎么绘制贺平生不知道，但是在灵界的时候，他绘制过九品的符箓。
　　按照级别来说，这灵界之中九品的符箓，应该大约就相当于仙界的一品。
　　试试吧！
　　若是不成，大不了浪费几枚符箓而已。
　　贺平生以手指作符笔，将记忆中的符箓符纹，缓缓的刻画起来。
　　半个时辰之后，符纹闭合。
　　符箓上面的纹路疯狂的闪烁起来，无数仙灵之力和规则之力，被吸入这符箓之中。
　　然后，那三尺宽长的仙符纸，瞬间化为了一枚金色的玉牌，落在贺平生的手中。
　　第一枚就绘制成功了！
　　这是一枚攻击性的符箓，名为【仙人指】。
　　绘制好了之后，贺平生二话没说，直接就把符箓丢进了聚宝盆中。
　　继续！
　　第二枚！
　　第三枚！
　　第四枚！
　　贺平生一口气绘制了五枚！
　　五枚之后，他的神念就基本上枯竭了。
　　这五枚符箓，其中的三枚都是【仙人指】，激发之后可以凝聚出一根巨大的金色手指来，攻击对方。
　　其余的两枚，属于防御型符箓，名为【移山符】，这移山符强化之后，便是【天山符】。激发之后能够召唤出一座山脉挡在身前，用来防御。当初贺平生渡劫飞升的时候，曾经用过几枚。
　　十五天之后，符箓被强化成功。
　　两枚【移山符】，被强化为四枚【天山符】。
　　三枚【仙人指】，被强化为了六枚的【金指碎涅】。
　　金指碎涅，激发之后同样可以召唤出一根巨大的手指来攻击敌人，但是攻击力肯定比仙人指更强了。
　　有了这十枚符箓之后，贺平生就基本上没有太多顾忌了。
　　直接走出自己的道场，然后化为流光，往那废矿坑所在的方向飞了过去。
　　上一次，因为和青玄一起，所以飞行的时候贺平生也没有用出全力，只是跟着青玄飞行。
　　如今自己一个人，他的速度就快了很多。
　　可以这么说，快了一倍都不止。
　　毕竟，现在的修为也长了一大截。
　　没用六天，只用了两天，贺平生便来到了废矿坑这里。
　　从高空俯瞰，这百里大小的矿坑，宛若碧绿森林中的一块巨大的疤痕。
　　贺平生没有停留，而是沿着既定的方向，继续往前飞行。
　　根据那青玄所说，一直往前飞，再飞十天左右，便可以看到一个闪烁着金银两色之光的山，名为金银山。
　　很显眼！
　　“十天的话……”正在飞行的贺平生喃喃自语：“若是以我现在的速度，恐怕三日就差不多了！”
　　轰……
　　正在飞行中的贺平生，忽然看到正前方一道青色的巨大光柱冲天而起。
　　伴随着庞大的爆炸声。
　　贺平生吓了一跳，赶紧将自己的速度慢下来，同时神念往前扫了出去。
　　轰……
　　下一刻，他身后大约千丈之外，又有一道青色的光柱冲出。
　　然后……轰……轰……轰……
　　前后左右，六道光柱分别喷薄而出。
　　一个青色的光膜覆盖下来，将贺平生困在了其中。
　　此时此刻，贺平生的神念也已经将周围都看了个清清楚楚。
　　六个人！
　　每个人负责一个光柱。
　　这是一个大阵。
　　等大阵闭合之后，六人便同时往贺平生飞来，将他困在了中间。
　　这是六名红莲仙谷的外门弟子，仅仅从他们身上穿的衣袍上面，就可以轻易判断的出来。
　　六人的修为也高低不一。
　　最高的一个，修为在人仙期四层，最低的也有两层。
　　好家伙！
　　上次没有弄死我，惊雷这厮这次又安排了六个人？
　　“贺平生，没想到吧？”那为首的人仙四层呵呵一笑，“根本就没有什么金银山！”
　　“一切都是假的！”
　　“我们已经在这里等你十几天了！”
　　贺平生左右看了看。
　　那为首之人道：“别看了，你已经被困在这阵法之中了，凭你人仙期一层的战斗力，无法打破此阵！”
　　“快，把你的身份号牌给我拿过来吧！”
　　号牌上面有积分。
　　若是死了，这积分立刻清零，所以那人想在贺平生陨落之前，先把积分拿到手！
　　“四哥，别跟他废话！”
　　“惊雷师兄交代过了，这小子有点诡异，直接动手吧！”
　　有人按捺不住提醒那为首之人。
　　为首之人摆摆手：“不急，放心吧，大阵咱们都布置好了，他还能跑了不成？”
　　“小子，我再给你最后一次机会！”
　　“把你的号牌给我！”
　　他朝着贺平生伸出了手。
　　贺平生的脸上挂着淡淡的微笑：“怎么？给你我的号牌，我就能不死吗？”
　　“不能！”为首之人摇摇头：“但是，总比求生不得求死不能好吧？”
　　“你要知道，落在惊雷师兄手中，他肯定会想尽一切办法来折磨你！”
　　“但是如果你把你的积分交出来，我可以让你死的痛快一点！”
　　贺平生继续摇头：“看来，青玄那家伙，早就和你们一伙了！”
　　“没错！”对方哈哈一笑：“青玄早就屈服了，他上次找你，目的就想把你骗到一个偏远的地方去，好方便我们动手！”
　　“可万万没想到他还没开口，你就主动要寻找交易之地！”
　　“呵呵……这是老天爷让你死啊！”
　　“行了，别废话了，号牌给我吧！”
　　贺平生伸手在乾坤袋之中一掏，并没有掏出他的号牌，反而是掏出了几枚玉质的符箓。
　　一品仙符：金指碎涅！
　　“说得很好！”贺平生拿出其中的一枚符箓在众人面前晃了晃：“现在，轮到我给你们机会了！”
　　“把你们的号牌交出来，我可以饶你们不死！”
　　“否则的话，尸骨无存！”
　　贺平生对于自己的仙符很有信心。

第1020章 仙符之力
　　唰……
　　看到贺平生拿出了符箓，六个人立刻撤开！
　　毕竟！
　　在外门之中，仙符这种东西还是很少见的。
　　小心一点总是没错的。
　　“贺平生……”那为首之人道：“把你的仙符收起来，别想着吓人了！”
　　贺平生的嘴角却微微一笑。
　　轰……
　　下一刻，他手中仙符便被激发了。
　　符箓化为一道流光飞向了其中一个人仙期二层的仙人，在飞行的过程中，某一时刻，符箓砰的一下撑开，化为了一根长约数十丈的金色手指。
　　“快跑！“
　　“不可硬接！”
　　其余的人都朝着那被攻击之人呼喊。
　　可那被攻击之人却脸色发苦：“走不动啊……这……虚空被封锁了……我被封锁了！”
　　“救我……救我……救我……”
　　轰……
　　那人话音还没落下，这金色的手指便狠狠地轰在了他的身上。
　　噗……
　　一道金色的血线喷入苍穹。
　　磅礴的能量化为刺目的光芒往四周扩散。
　　一具尸身从虚空坠落，狠狠地砸在了大地上。
　　死！
　　贺平生一挥手，就将那尸身吸入了自己的法宝空间中。
　　现在，鸿蒙紫金棍也可以使用了。
　　因为经过了几十年的融合和蜕变，这东西的等级也终于差不多升到了一品仙器的样子。
　　“仙器……你居然还有仙器？”
　　那为首之人身子一抖。
　　他们几个，都没有仙器啊。
　　“现在，交出号牌的，可以免除一死！”
　　贺平生一挥手，又摸出了一块金色的玉符。
　　仍旧是仙符金指碎涅。
　　看到贺平生拿出这仙符，几个人立刻吓得瑟瑟发抖。
　　刚刚这符箓的威力，他们可是看到的。
　　无法躲避！
　　一击必杀！
　　“你……”贺平生手指一指，随便指了个人，道：“如果想死，我现在就送你一枚仙符！”
　　“如果不想死，把号牌给我，然后站在我左边！”
　　被贺平生点到的人，咕嘟一下咽了一口唾沫润了润嗓子，道：“是是是……别……别打！”
　　嗖……
　　一枚号牌便被隔空丢了过来。
　　贺平生利索的将号牌里面的积分全部转到了自己的号牌里。
　　没有任何阻碍。
　　三万多积分到手。
　　那家伙也老老实实的站在了贺平生左侧大约百丈之外的地方。
　　现在他们想逃都逃不了，因为刚刚弄了个阵法，可以说是作茧自缚了。
　　“你！”贺平生一挥手，又指了指第二个人：“选择吧！”
　　“我……”
　　“我……”
　　“贺平生……你别过分啊！”
　　轰……
　　那厮一句话没说完，贺平生手里的仙符就再次丢了出去。
　　仙符在飞行的过程中猛地化为一道数十丈的金色手指，然后砰的一下轰在了那修士的身上。
　　这修士的修为虽然高了点，已经到了人仙期三层。
　　然而！
　　在这一品极品仙符的攻击之下，仍旧是直接被斩杀。
　　身躯落在地上。
　　贺平生脸色淡然的一挥手，就把那尸体收到了法宝空间里。
　　然后，他第三次拿出了那闪烁着金色的仙符。
　　此时此刻，在众人眼中，这仙符简直就是催命符啊。
　　“你……你……你……”贺平生这次一口气，将剩余的三个人全部点了：“该你们三个选了！”
　　“嗖！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　这次没有任何人迟疑。
　　三个号牌飞了过来。
　　贺平生一个个的收走，将上面的积分转到了自己的号牌里。
　　一下子又多了十几万的积分。
　　“好了！”
　　“你们可以去死了！”
　　贺平生一挥手，丢出了四枚【金指碎涅】。
　　没有任何保留。
　　四个人一阵鬼哭狼嚎，然后全部在这仙符之下陨落。
　　贺平生一个不落，将他们的尸身全部收入法宝空间。
　　四周顿时变得寂静起来。
　　贺平生看了看周围，方圆两千丈的大阵。
　　他手里的金指碎涅符箓已经全部用光了，也不知道凭着自己的力量能否打开这阵法。
　　即便是打不开也不用担心，大不了老子就在这阵法之中绘制符箓，然后再用就是了。
　　“惊雷师兄……在外面偷看了这么久，怎么不出来呢？”
　　“来呀……小弟想和你切磋一番！”
　　贺平生的声音从这阵法之中浩荡而出。
　　说实话，他并没有扫到惊雷的所在，只是根据猜测就这么随便说了一句。
　　然而让贺平生震惊的是，惊雷真的在。
　　贺平生左前方位置的山头，一道流光飞入苍穹，然后急速的往红莲仙谷的方向逃了过去。
　　这就跑了？
　　人仙期八层的外门大哥大，居然直接跑了你敢信？
　　贺平生摇摇头，然后眸光看向了外面这个阵法。
　　他手中的鸿蒙紫金棍瞬间撑开为百丈大小，然后配合着混沌金经运转之时产生的绝对力量，一棍猛地砸在了这阵法光膜的内壁之上。
　　轰……
　　磅礴的能量轰出。
　　下一刻，便有裂缝在这阵法上面蔓延出来。
　　贺平生越过裂缝，瞬间飞出。
　　然后他在外面把这阵法的材料拆了收起来。
　　不能浪费不是？
　　收起来了之后，贺平生深深地吸了一口气，往那金银山的方向看了一眼。
　　罢了！
　　既然那金银山是被捏造出来的。
　　就没有必要过去了。
　　他掉头朝宗门的方向回返。
　　贺平生还想着，若是那惊雷的速度慢了点，自己也能赶上他，然后把这厮顺便一起给宰了，免得夜长梦多。
　　但是万万没想到，一口气飞了两天回到外门，都没有看到这家伙。
　　贺平生的神念，强横的掠过整个外门。
　　然后，他看到了青玄的洞府！
　　不过可惜的是，青玄如今已经不在洞府这边居住了，而是去了外门的某个小院里。
　　至于惊雷，他的院子里也是空空如也。
　　要不就是还未回来，要不就是已经离开了！
　　不管了！
　　贺平生拿出了那【青铜面具】往脸上一戴，下一刻就变成了惊雷的模样。
　　他借着惊雷的模样来到了外门那些弟子们聚集的地方，立刻就有很多人点头哈腰的朝他打招呼。
　　“你别走！”贺平生以惊雷的身份，随便点了个外门弟子，道：“青玄你认识吧？知道他现在住在哪里吗？”
　　“这个……我不知道！”那弟子脸色一苦。
　　贺平生眉头一皱。
　　看到贺平生皱眉头，那弟子还以为贺平生发怒了，赶紧道：“惊雷师兄息怒，我虽然不知道，但是这个人我还是认识的，但我可以为您稍微打听下。请师兄给我一炷香的功夫，我绝对把这个消息给您打探出来！”
　　贺平生笑了笑：“去吧，我等你！”
　　5更奉上，各位道友求个用爱发电！

第1021章 杀青玄，盘点
　　贺平生将自己的神念放开来，然后就站在那里，不停的用神念扫视周围的情况。
　　他要确定惊雷不会突然回来。
　　还好，惊雷没回来，刚刚那修士很快就滚了过来：“惊雷师兄……找到了……”
　　“青玄这厮如今发达了，住在乙区的四十二号院子里！”
　　“您可要去那边看看！”
　　“好！”贺平生看了看那修士道：“你去吧！”
　　然后，他就找到了这乙区的第四十二号院子。
　　这个小院从结构上面来说，和贺平生的小院没有任何区别。
　　贺平生抬起头，在阵法上面敲了敲。
　　很快，院子里就起了反应。
　　阵法打开，门口打开。
　　青玄一脸恭敬的看着贺平生，道：“惊雷师兄，你们这是……成了？”
　　“嗯！”贺平生点点头没说话。
　　他的声音和惊雷差的有点多，所以不敢轻易说话免得让青玄认出来。
　　不过，贺平生却是伸出手，朝他道场里面指了指。
　　“我懂，我懂……”青玄道：“师兄跟我来……”
　　二人走入了青玄的道场。
　　刚刚走入青玄的道场，贺平生手中赤红色的飞剑便嗖的一下飞出，以迅雷不及掩耳之势，穿过了青玄的身体。
　　一瞬间的仙元吞吐，就将青玄的五脏六腑给搅碎了。
　　对于现在的贺平生来说，人仙一层，不堪一击。
　　更何况是在他偷袭的情况下。
　　“惊雷……师……兄……你……你你你……”还没有死透的惊雷颤抖着身体，眼中都是不敢相信。
　　贺平生将脸上的面具拿下来，恢复了本来的面貌。
　　“贺……是……你？”
　　噗……
　　带着一丝不甘，青玄吐出了最后一口血，然后瘫软在了地上。
　　贺平生又把他的尸体收入法宝空间。
　　然后重新戴上了面具变成青玄的样子走出了这小院，没多久之后就趁着没人的工夫化为自己的面貌，然后悄无声息的回到了自己的小院里。
　　“呼……”贺平生深吸一口气。
　　除了惊雷之外，其余该杀的，基本上都宰了。
　　接下来，就是宰了惊雷这厮了。
　　不弄死他，就没完没了。
　　贺平生深深地吸了一口气，将神念放开，时刻监视着那周围，一旦惊雷回归，他就能第一时间知晓。
　　贺平生足足看了三日的时间，才看到惊雷这厮化为流光从外面走过来。
　　“惊雷师兄！”
　　“惊雷师兄！”
　　一路上，同样有不少人跟惊雷打招呼。
　　惊雷问：“你们有没有谁看到贺平生回来？”
　　众人都是摇头。
　　惊雷还以为贺平生没有回来。
　　他却加快了脚步，往那执事大殿走去。
　　与此同时，贺平生发现惊雷回归之后，第一时间戴上了青铜面具【美人脸】出门，他把自己乔装成了青玄的模样，意图伺机接近惊雷。
　　只要有机会，那就直接偷袭斩杀。
　　可惜，等贺平生出去走到执事大殿不远处的时候，那执事长老居然陪着惊雷一起，从执事大殿中走了出来。
　　执事长老是地仙期修为，而且在众目睽睽之下，贺平生肯定无法偷袭了。
　　只能眼睁睁的看着二人从自己面面前不远处走过。
　　“这事你想清楚，老夫觉得你没必要大惊小怪，不过是一个人仙期一层的家伙而已，他贺平生手中又能有多少仙符？”
　　“回头老夫亲自出手将他给降了，你不也可以继续在外门逍遥自在？”
　　二人一边走一边说。
　　他们谈话的内容，自然全部落在了贺平生的神识中。
　　听这口气，惊雷这家伙好像想走？
　　“不了，长老！”惊雷道：“其实这些年我在外门做的时间也足够长了，如今我都人仙第八层了，再不入内门的话，那以后我怕寿元耗尽之前，都无法踏足地仙境界了！”
　　“抱歉了，曲长老！”
　　“无碍！“曲长老叹了一口气，道：“你想走那就走吧……这里的摊子回头老夫来处理！”
　　“走，我带你去内门！”
　　嗖……
　　二人化为流光，直入内门。
　　贺平生一脸惊讶：好家伙……
　　去内门了啊！
　　既然惊雷这厮进入了内门，贺平生一时半会还真的拿他没办法。
　　只是他没想到，惊雷堂堂外门恶霸，居然这么胆小？
　　直接吓得滚去内门了？
　　想要进入内门，有两个办法。
　　第一，千年之内，把修为提升到人仙期五层！
　　第二个，不论你用多久，只要你的修为到了八层，也都可以直接进入内门。
　　所以惊雷进入内门是没问题的。
　　那……
　　等老子到了内门再找这厮算账吧！
　　贺平生也回到了自己的道场！
　　然后一堆储乾坤袋被他拿了出来。
　　一共七个。
　　积分已经被他搜刮干净了，到手十几万。
　　就看有没有其他的惊喜了。
　　哗啦啦……
　　贺平生一挥手，将这乾坤袋全部倒出来。
　　玉简！
　　材料！
　　仙晶！
　　还有就是丹药。
　　丹药来说，七个人一共有十七八瓶，都是一品的【仙灵丹】。
　　“这个好！”贺平生瞬间大喜：有了这十七八瓶的仙灵丹，强化之后变成三十多瓶，就又可以修行很长一段时间了。
　　仙灵丹被他收了起来，全部丢进了聚宝盆中。
　　然后就是玉简了！
　　玉简一共十几块，很容易就看完了。
　　贺平生匆匆扫了一下，发现根本没有什么有价值的东西。
　　让贺平生没想到的是，居然有两个仙人的乾坤袋之中，还有仙晶这种高级货。
　　其中一个储物袋中有十三块，另一个乾坤袋中只有七块。
　　加一起，二十块。
　　看着很少是吧，但是这些东西在外门来说，已经非常逆天了。
　　“哗啦！”贺平生又把四块仙晶收了起来。
　　至于其余的物品，则是一些材料。
　　乱七八糟的什么都有。
　　有阵法材料，有炼丹材料，还有各种仙果。
　　但是这些材料却并没有成套的。
　　贺平生稍微看了一眼，就把这些东西也丢进了鸿蒙紫金棍的空间里。
　　要说仙器，则是一个都没有。
　　仙符也没有。
　　接下来，就是炼制精血了。
　　贺平生随便拿出了一具尸身，开始压榨精血。
　　可就在这个时候，他头顶的预警阵却忽然就剧烈的响了起来。
　　“卧槽……”正在压榨精血的贺平生吓得一个激灵，瞬间将尸身丢进了鸿蒙紫金棍中。
　　不要紧，最里面还有一层一品的禁神仙阵。
　　即便是地仙期修为的大佬，想要突破也要十几个呼吸时间，并不是一蹴而就的。

第1022章 执事长老的谈判
　　“叮铃铃……”
　　急促的响声把贺平生吓了一跳，但并没有持续太久。
　　大约过了二十几个呼吸之后，那偷窥之人似乎因为看到了贺平生而就停止了。
　　贺平生的脸色一阵黑。
　　又过了大约几个呼吸之后，阵法外面就传来了敲门声。
　　贺平生的神念轰出扫了一下，发现敲门的人居然是那执事大殿中的执事长老。
　　这人却不能拒绝不见了。
　　贺平生便从蒲团上站起来，然后慢悠悠的打开阵法，来到了门口。
　　“见过师叔！”贺平生朝那长老行礼。
　　当初第一次见面的时候，这执事长老便告诉他，不用喊长老，喊师叔即可。
　　“呵呵呵……不错，不错！”执事长老道：“进你道场说吧，老夫有些事，想要跟你商议一番！”
　　“师叔请进！”
　　贺平生恭恭敬敬的将这老头子请进了自己的道场。
　　表面的尊敬还是要给的，反正又不会有什么损失。
　　进入贺平生的道场之后，二人分主次坐下。
　　执事长老抬头看了看贺平生道场上面的四层阵法，一阵啧啧称奇，道：“没想到贺师侄你还是个阵法天才，这些阵法都是你布置的？”
　　贺平生笑了笑：“是的，一品的仙阵而已，不值一提！”
　　“若是不布置一些阵法，总有些蝇营狗苟之辈想要窥探晚辈，有了这阵法，自会多了一层防护！”
　　“师叔觉得呢？”
　　执事长老脸色有些难看：蝇营狗苟之辈？
　　“呵呵呵……呵呵……”执事长老干笑两声，道：“也是……不过我记得贺师侄刚刚进入红莲仙谷不过是二十年而已吧，怎么就弄到了如此之多的资源，又是布阵又是仙符的？这可得不少仙晶吧？”
　　他盯着贺平生。
　　贺平生淡定自若，道：“师叔您错了！”
　　“错了？”只是长老一阵愕然：“贺师侄什么意思？”
　　贺平生道：“晚辈进入红莲仙谷，倒不是二十年，而是已经二十八年多了！”
　　“嗨……”执事长老道：“有区别吗？”
　　贺平生没有回答他的话。
　　执事长老忍不住又问了一句：“你这些物资，都是从哪里来的？”
　　“别告诉我都是做任务来的啊，老夫可从未见过你去做任务！”
　　说话的时候，执事长老一脸严肃。
　　贺平生道：“捡的啊……晚辈上次去矿坑，捡了两块极品的【地龙青金】……”
　　“这个我知道！”执事长老赶紧道：“可是，区区两块地龙青金，绝对不能让你获得如此多的资源啊！”
　　“谁说我只是捡了两枚极品的地龙青金了？”贺平生笑道：“师叔让我把话说完啊……我不但捡了两枚地龙青金，而且那青玄还送了我一柄木属性的极品仙剑，我又把这仙剑卖给了内门的苏暮雨苏师姐，才换来了如此之多的修行资源！”
　　“怎么可能？”执事长老差点跳起来：“青玄？”
　　“他怎么可能拥有极品的仙剑，再说了，就算是有，他为什么要送给你？”
　　贺平生道：“这个我就不知道了……若是不信，您老人家可以去问问青玄！”
　　“他肯定会给你一个满意的答复！”
　　“哼……”执事长老冷哼一声，不再提贺平生为什么拥有资源的事情了，而是问道：“我听惊雷说，你前前后后斩杀了十一名外门弟子，是不是？”
　　“啊？”贺平生一脸的迷茫模样：“师叔您在说什么？”
　　“我什么时候杀人了？”
　　“你还想抵赖？”执事长老道：“就前几天，你敢说你没有杀外门弟子？”
　　“哼……贺平生我可告诉你，杀害同门弟子，必须抵命！”
　　“你就等着死吧！”
　　贺平生一点也不害怕，只是道：“师叔冤枉啊，这几日我一直都在道场中，从未外出，怎么可能杀人呢？”
　　“那惊雷有没有告诉您，我是在哪里杀的人？”
　　“用什么杀的？”
　　“杀了几个？”
　　“还有，为什么杀？”
　　“惊雷师兄既然在旁边，那他为什么不制止？反而是跑回来告状？”
　　贺平生一口气问出好几个问题，问的执事长老哑口无言。
　　“这样吧师叔！”贺平生道：“死了十一名外门弟子，毕竟事关重大，我这就去内门上报【执法苑】，然后您再把惊雷师兄给喊过来，我们双方对质，到时候不就一清二白了吗？”
　　说话间，贺平生还真的站起了身子。
　　执事长老吓了一跳。
　　开玩笑！
　　这事如果捅到了执法苑，那就真的没有任何回旋的余地了，深入调查下去也不会有任何证据，反而只会让外门这些丑事暴露出来。
　　“算了！”执事长老的口气总算是平和了一些：“本座此次来寻你，倒也不是为了追究你的责任，只是想跟你商议一些事情！”
　　执事长老之所以拿着残害同门的罪名压贺平生，就是为了获得谈判的主动权。
　　压贺平生一头。
　　现在，主动权没有了，也只能摊牌了。
　　“外门管理并不容易！”
　　“外门弟子之中，十有八九是无法形成真正的战斗力的，可以说这些人对于宗门来说，没有任何用途！”
　　“而若是任由其发展，不过是徒耗资源而已！”
　　“现在，整个红莲仙谷都处于生死关头！”
　　“你不知道啊，咱们最近这些年，咱们宗门丢了三个飞升池，还有两座仙晶矿！”
　　“地盘越来越小，甚至已经到了生死存亡的关头！”
　　“这种时候……”执事长老转过身，盯着贺平生：“唯有收紧资源方可……可又不能明目张胆的减少弟子们的供应，所以我只能想到这个法子，来扼制那些外门弟子的修行！”
　　“惊雷，是个工具！”
　　“他帮了我很大的忙！”
　　“他也是整个红莲仙谷的功臣！”
　　“现在他被你逼得去了内门，你说说，之后的外门该如何运行？”
　　贺平生笑了笑。
　　这番说辞看似有道理，其实不过是在给自己辩护而已。
　　为了宗门好？
　　所以我压迫剥削外门弟子？
　　狗屁的逻辑啊！
　　内门弟子手指头缝里漏出一点资源，也够外门弟子修行的了好不好？
　　“惊雷走了！”执事长老直言不讳：“以后惊雷的那个位置，你来坐？”
　　“成不成？”

第1023章 拒绝，自创仙法
　　贺平生懂了！
　　对于这外门的执事长老来说，什么都不重要。
　　死了多少外门弟子，无所谓。
　　惊雷在不在外门，也无所谓。
　　他只要利益。
　　现在，让贺平生成为他的工具！
　　贺平生却摇摇头：“抱歉了长老，我天赋愚钝，修行的速度本来就慢的很，现在修行的时间都不够，更没有时间去管理这偌大的外门了！”
　　“所以，您找错人了！”
　　“很好！”执法长老道：“既然如此，那老夫也有一个要求！”
　　“你不想做外门的大师兄也可以，但是回头老夫选了新的大师兄，你可不要跟老夫作对！”
　　“否则的话，老夫必然不会轻饶了你！”
　　贺平生点头：“这个没问题，但是也请师叔你告诉那新选出来的大师兄，平时不要为难我，若是为难我，那我贺平生也不是好欺负的！”
　　“到时候这个大师兄意外死亡或者吓得跑到内门去，就和我无关了啊！”
　　“这个老夫自然知道！”执法长老的袖袍摆了摆：“那就这么定了！”
　　“贺平生，你好自为之！”
　　说完，执法长老直接离开。
　　贺平生关闭阵法，重新开始炼制精血。
　　刚刚宰了这些人，要先把他们的精血给榨取出来再说。
　　可惜，这些弟子都是人族，人族体型太小，得到的精血也就非常少了。
　　还不够贺平生炼体用的。
　　罢了……
　　贺平生将精血收起来，然后一挥手，又拿出了一枚玉简。
　　阵法要略。
　　继续参悟吧。
　　执法长老这个混蛋，动不动就特娘的把神念扫进来，还是挺烦的。
　　若是能够布置二品的阵法就好了。
　　回头弄两个二品的禁神仙阵和预警仙阵，便是有天仙期仙人的神念扫过来，也不用担心了。
　　参悟阵法，并不需要太多神念。
　　贺平生将剩余的神念抽出来，开始修行。
　　一粒极品的【仙灵丹】被他吞了下去。
　　与此同时，贺平生又拿起了一枚玉简。
　　这玉简之中记录的，则是一个他在灵界中修行的功法：五行混一天经。
　　现在的贺平生很苦恼。
　　这五行混一天经，是当初用师尊太虚老祖的【太虚大玄经】强化过来了的。
　　在灵界的时候，用着一直都很爽。
　　它不需要一个个的去修行五行丹田。
　　修行的时候，灵气会自动灌输五个丹田，修行的速度和效率，也是普通天级功法的五倍之多。
　　可是，这玩意遵循的毕竟是灵界的法则。
　　到了仙界之中，再去运转灵界的功法去吸收天地之间的仙元，那很显然是不行的。
　　五行混一天经不能用了。
　　比如现在的贺平生，修行的时候只能主修一个火属性的丹田，只修一个丹田，修行速度倒是没问题。
　　但是后期带来的结果就是，仙元不够浑厚，战斗力不够强大！
　　想要战斗力强大仙元浑厚，那就要修行五个丹田，可没有五行混一天经的情况下五个丹田必须一个个的去修行，费时费力。
　　很烦啊！
　　关键是，也不能五行转化。
　　怎么办呢？
　　贺平生盯着这五行混一天经，心中萌生了一个大胆的想法：自创！
　　也不是完全自创！
　　就是，以灵界的五行混一天经为蓝本，按照相同的或者相似的运行原理，改进一下，让它符合仙界的规则。
　　如此，就会出现一个新的功仙法了。
　　这种事情，大伦明王比较熟悉。
　　毕竟，大伦明王可是创造出过【明王祭】的人。
　　贺平生的悟性并不在大伦明王之下。
　　你大伦明王可以做到的事情，我贺平生也应该做得到吧？
　　可怎么办改呢？
　　有办法!
　　功法的更改，就是熟悉仙界的规则，只要你看到过足够多的仙法，就能够改制成功。
　　比如当年孔娇娇的【明王祭】，就是参考了数十种别的神通领悟出来的。
　　嗯……
　　试试吧！
　　贺平生将他之前强化过的金木水火土各种属性的仙法都拿了出来，一个个的参悟，一个个的领悟。
　　倒不是为了修行，就是为了在这些仙法之中，寻找关于仙界规则的影子。
　　一旦将仙界的仙法规则给找到了，那么自创新的仙法也就不远了。
　　更何况，对于这五行混一的自创，贺平生并不陌生。
　　比如当年在灵界的时候，贺平生就曾经摸索过五真混一，从而自创了那【五真龙拳】。
　　原理都是一样的！
　　应该不难！
　　继续来吧！
　　时间缓缓流过。
　　贺平生一心三用！
　　一边参悟阵法，一边领悟自创新的仙法，一边却还在吞噬仙灵丹修行。
　　一转眼，又九年的时间过去了。
　　九年的时间里，贺平生的修为并没有突破。
　　不过，他却是通过修行那金木水火土各种属性的仙法，将五个丹田全部都提升到了人仙期第二层。
　　至于第三层？
　　仍旧是遥遥无期。
　　阵法参悟了九年，没有进步。
　　虽然没有明显的进步，贺平生也无法布置二品的仙阵，但是对于阵法的理解还是比之前要强了许多。
　　至于自创的仙法，那就更难了！
　　可以说没有任何进步！
　　大致的思路已经有了，这五行混一天经的运转机理也懂了。
　　不懂的是：天地规则。
　　没错，就是仙界的法则。
　　之前在灵界的时候，修为到了元婴期之后才拥有感悟天地之间法则的资格。
　　而仙界也一样。
　　仙界，到了金仙境界之后，才拥有领悟规则的资格。
　　仙界的规则，叫做大道。
　　贺平生苦苦一笑：“想要自创这仙法，恐怕必须等到金仙之后了！”
　　唉……
　　以后，就只能这么慢慢悠悠的修行了！
　　没办法！
　　从道场中走出来。
　　贺平生问了问外门的弟子，距离这一次的【天门交易会】也近了，还有三个月的时间。
　　三个月，时间不长不短。
　　为了迎接这三个月之后的天门交易会，贺平生也开始做一些准备了。
　　比如说，绘制一些符箓，回头可以在交易会上出售。
　　符箓绘制出来之后，放入聚宝盆强化一下。
　　但是却不要强化到极品，上品或者中品即可。
　　若是拿出极品，那到时候轰动肯定就不止是外门了，搞不好内门的大佬都会出山的。
　　绘制了数十枚符箓并且强化之后，贺平生再次踏出道场，去了任务大殿。
　　他要接点任务。
　　因为，精血已经用完了。

第1024章 任务：仙驼象
　　修为提升的速度太慢，贺平生就想着，要不要另辟蹊径，将那【混沌金经】的炼体功法给修了。
　　可这玩意太过耗费精血。
　　靠斩杀对手的那点精血，猴年马月也不够用。
　　这么说，贺平生来到了仙界之后，前前后后宰了十一个外门弟子，这些外门弟子所有的精血加在一起，都不如一只【黑背蜈蚣】的精血足。
　　所以，想要靠着混沌金经炼体，那就要以妖兽为目标。
　　附近哪里有大体型的妖兽，这一点贺平生不知道，但是可以去任务大殿那边问问。
　　对了，应该不是任务大殿。
　　而是去新上任的大师兄那边问问。
　　“这位仙子！”贺平生随随便便在外门拦住了一个女弟子：“小弟这边有礼了！”
　　“是你？”身穿墨绿色道袍的女子看着贺平生，一脸惊诧的道：“贺……你是贺平生？”
　　贺平生点点头。
　　这面前的女人看起来是有些脸熟，但具体是谁，贺平生真的想不起来了。
　　难道说，是当初在天门交易会上讨价还价的某个师姐？
　　正在贺平生思索的时候，那女子道：“我是蓝雨！”
　　“你不认得我了吗？当初你飞升之后，在飞升池那边，还是我把你送到外门的呢！”
　　贺平生顿时恍然大悟。
　　他想起来了。
　　当初他飞升之后，正是这蓝雨师姐将他带到了外门，让他执事殿找执事长老。
　　不过当时这女人的态度可是真的差。
　　“我想起来了！”贺平生点点头。
　　蓝雨脸上有些愧色，道：“贺师弟，当初是我无礼啊……不过，那段时间我被惊雷那个畜生欺凌，所以心情有些差，请你理解！”
　　“其实我应该谢谢你，如果不是你，那惊雷现在应该还在外门作威作福！”
　　贺平生深深地看了蓝雨一眼，然后点头：“师姐不用客气！”
　　“我只是想请问一下师姐……如今这惊雷走了之后，现在的外门大师兄是谁？”
　　这九年来，贺平生一直在闭关，对于外门的情况并不太了解。
　　蓝雨道：“是一个【赤铁】的家伙，他修为也不低，已经人仙期七层了！”
　　“之前惊雷在的时候，他一直都很低调，惊雷也非常尊重他，据说他的实力并不比惊雷低！”
　　“好！”贺平生点点头，道：“多谢师姐，您知道赤铁师兄的道场在哪里吗？”
　　蓝雨指了个方向，将赤铁的道场告诉了贺平生。
　　贺平生没有停留，再次道谢之后，直接来到了赤铁的门口。
　　他的大门是直接敞开的。
　　里面有七八个外门弟子来来往往。
　　看到贺平生之后，这些人明显一愣，然后就有人飞速的跑到屋里，将贺平生来的消息告诉了赤铁。
　　赤铁仙人直接从自己的小楼里面走出来，他脸上挂着淡淡的笑容，走到贺平生面前，道：“是贺师弟吗？第一次见面……里面请！”
　　不管怎么说，这家伙的礼节做的倒是十足。
　　贺平生拱手：“多谢！”
　　到了小楼一层，二人分主次坐下。
　　贺平生没有藏着掖着，直接道：“小弟今日前来，想想要接一个任务！”
　　“任务？”赤铁道：“师弟想要接什么任务？”
　　贺平生道：“击杀妖兽的任务，我最近想要炼制一把血炼仙器，需要大量的妖兽精血，不知道外门的任务之中，哪种妖兽的体型最大，体内的血浆最多？”
　　“啊？”听到贺平生的要求之后，赤铁稍微愣了一下，道：“师弟要亲自出去斩杀妖兽？”
　　“这……不好吧？”
　　“你若是有足够的积分的话，何须亲自出手？”
　　“【接天岭】那边有一种名为【仙驼象】的妖兽，其体型巨大，为一品仙兽，我们仙门之中常年都有斩杀这种妖兽取【皮毛】的任务，你顺便发布一个收集【血液】的任务，对于某些接任务的弟子来说是手到擒来的事！”
　　“这血液很简单就可以得到了！”
　　“一次二三百，三五百的积分，你何须亲自冒着风险前往？”
　　贺平生笑了笑。
　　他也想啊。
　　但是，修行混沌金经消耗巨大，可不是一丝半点精血就够得。
　　若是发布任务，别人都知道他需要大量的精血修行，这样把自己的隐私暴露出去不好。
　　“不了，多谢赤铁师兄提醒，我还是自己亲自去一趟吧！”贺平生道：“顺便给我接个任务！”
　　“行！”赤铁道：“仙驼象是一品仙兽不错，但是其体型庞大，所以防御力很高，而且攻击力也很强，是一种很难被击杀的妖兽！”
　　“师弟过去的时候小心些就行了！”
　　“一个任务，击杀五十头仙驼象，奖励积分一千点，我就不赚你的积分了，原价给你！”
　　“这是前往【接天岭】的地图！”
　　“师弟小心些即可！”
　　赤铁拿出了一枚玉简给了贺平生。
　　“多谢！”
　　贺平生带着玉简离开。
　　他没有回自己的小屋，而是直接化为流光，往那接天岭的方向飞去。
　　可刚刚飞了一段路程，就被那名为蓝雨的女子给拦住了去路。
　　“蓝雨师姐？”贺平生看着她，疑惑的问道：“还有什么事吗？”
　　蓝雨道：“贺师弟你这是要去接天岭吗？”
　　贺平生点点头，道：“是的！”
　　蓝雨道：“我想求你一件事！”
　　“你……我听他们说……你曾经用符箓杀了好多惊雷的走狗……你能不能，帮我杀了惊雷？”
　　说这话的时候，蓝雨银牙紧咬嘴唇，脸上露出极度的恨意。
　　贺平生却淡定的摇摇头，道：“不能……蓝雨师姐，我不知道你和惊雷之间有什么误会！”
　　“但是我不可能为了你，去杀惊雷的！”
　　“当然了……如果有机会，我会杀了他，但你要明白，我不是为了你！”
　　“是为了我自己！”
　　惊雷，已经上了贺平生的必死名单。
　　杀他可以！
　　但是为了你蓝雨杀他，不行！
　　这不是道德和冷漠的问题，而是贺平生不想介入任何人的因果。
　　“我……”蓝雨咬着嘴唇，道：“贺师弟……若是你愿意，我……我可以为你做任何事！”
　　贺平生道：“抱歉，我不需要师姐为我做任何事！”
　　“那……”蓝雨问：“你身上还有那种符箓没有？”
　　“若是有的话，可否卖一枚给我？”

第1025章 地仙人出手
　　“抱歉，我自己都不够用！”
　　“所以不能给你！”
　　贺平生继续拒绝。
　　极品的符箓肯定是可以杀掉惊雷的，但是这东西贺平生不想出。
　　至于上品和中品，未必能干的掉惊雷，给了蓝雨恐怕结果会适得其反。
　　所以没必要。
　　“蓝雨师姐……我还有事……你放心吧，恶人自有恶报！”
　　“惊雷一定会死的很惨！”
　　“我先走了！”
　　咻……
　　说完，贺平生化为一道流光加速离开，不再给蓝雨拦截他的机会。
　　接天岭，距离红莲仙谷就显得有些远了！
　　光是飞行的话，大约就要十天左右。
　　以贺平生现在的速度！
　　至于赤铁道人给贺平生的这个地图玉简是不是假的？
　　这种事几乎不可能！
　　除非赤铁仙人身上随时都拿着一个假的玉简准备骗我，否则怎么可能。
　　而且，刚刚那蓝雨也问了，问他是不是要去接天岭。
　　那么这就基本上没错了。
　　贺平生一口气飞了两日的功夫，忽然感觉后面有法力波动传来，他忍不住回头看了一眼，只见一道绿色的流光快速的从后面追赶过来。
　　几个呼吸之后，那绿色流光便赶上了贺平生。
　　这一艘飞舟。
　　飞舟呈现出绿色。
　　但飞舟不是重点，重点是，飞舟之上站着的仙人，却让贺平生大吃一惊。
　　红莲仙谷外门执事长老。
　　卧槽……
　　看到这家伙之后，贺平生真的吓了一跳。
　　地仙人啊。
　　贺平生用屁股想都知道，这厮过来准没有好事。
　　恐怕，是杀心起了吧！
　　贺平生停在了虚空！
　　那执事长老也停在了虚空中，一挥手将飞舟收起，那碧绿色的飞舟化为巴掌大小，被他送入了一枚赤红色的戒指中。
　　看的贺平生一脸羡慕。
　　空间戒指！
　　飞行仙器！
　　这都是好东西呢！
　　“怎么不说话了？”执事长老的脸上挂着淡淡的微笑，道：“贺平生……看到老夫，也不知道行个礼吗？”
　　贺平生道：“行礼？”
　　“呵呵……”
　　“能让你大驾光临亲自前来，恐怕是为了要我的命吧？”
　　“你特娘的都要杀我了，我还给你行礼？”
　　“你脑子里面进水了吧？”
　　贺平生对着执事长老就是一顿输出。
　　且不管等会能不能打得过，此刻气势上且不能输了。
　　“聪明！”执事长老点点头，道：“不行礼便不行礼吧，老夫也不会和你一个将死之人计较！”
　　“贺平生啊贺平生……你的确是有点本事的！”
　　“进入外门区区几十年，便能获得如此丰厚的修炼资源，一口气斩杀了十一名外门弟子！“
　　“老夫留不得你啊！”
　　贺平生眉头微微皱了起来：“我和你并没有仇，为何非要杀我？”
　　“你不要装糊涂了！”执事长老道：“呵呵……两次要杀你背后都有老夫指使这件事，我不相信你会不知道？”
　　“我害怕啊……”
　　“你太强了！”
　　“无论如何，若是任凭你进入地仙期，或者有朝一日跨入内门，那死的就是老夫了！”
　　“老夫怕你报复！”
　　“所以，今日就要将你斩草除根，永绝后患！”
　　“有问题吗？”
　　贺平生摇摇头：“没问题！”
　　执事长老道：“你不应该求我吗？”
　　贺平生冷笑：“求你有用？”
　　“行……看来你明白的很！”执事长老道：“既然如此，那老夫也就不和你废话了！”
　　“你尽管去死，死了之后，我会给你找个风水宝地埋了，送你入轮回！”
　　“去……”
　　说话间，那执事长老猛地一甩袖子，就有一截晶莹剔透的骨头忽然飞入虚空，然后砰的一下化为数十丈大小，隔空往贺平生砸了过来。
　　贺平生也是叹为观止了。
　　这区区一截骨头，居然也是一品的仙器。
　　而且还是上品？
　　“开……”贺平生大吼一声。
　　他并没有去尝试躲开。
　　而是体内混沌金经运转，身躯轰然之间化为数十丈大小。
　　紫金色的身躯，犹如巫神降临。
　　巫神右手之中握着一枚紫金色的棍子，砰的一下撑开，同样往那骨头砸了过去。
　　一棍一骨，在虚空撞在了一起。
　　庞大的能量浩瀚而开，荡漾出去。
　　贺平生的力量虽然大，但是对方的修为毕竟高出一个大阶层。
　　所以两件仙器轰在一起之后，贺平生力量有所不足，居然砰砰砰的后退了十几步，停在了虚空。
　　那执事长老，却纹丝不动。
　　“这……”一击没中，执事长老眉头微微一皱：“好家伙……贺平生，区区人仙期一层，居然有如此战斗力！”
　　“想必你在下界的时候，也是前无古人后无来者的绝世天骄了！”
　　“好好好……”
　　“今日，更加留你不得了！”
　　贺平生冷笑：“废话真多，好像我不是绝世天骄，你就打算留我一样？”
　　“哼……”执事长老道：“你也别得意，刚刚老夫只用了一分力而已！”
　　“接下来，才是你的死期！”
　　轰……
　　执事长老猛地跳到虚空更高处，他双手紧握那晶莹剔透的白色仙骨，猛地再次往贺平生砸了过来。
　　说一分力是假的。
　　但是刚刚他真的没用全力，只用了三分力而已。
　　而这第二次攻击，执事长老却是用了全力。
　　他体内的仙元汹涌的飞入仙骨之中，仙骨不停的膨胀。
　　等快落到贺平生身前的时候，已经化为了百丈大小。
　　上面的力量，更是犹如一座大山。
　　贺平生自然也不会坐以待毙。
　　他一挥手，一枚防御型的符箓便飞了出去。
　　砰……
　　符箓被激发，瞬间化为了一条横亘百丈的山岳。
　　符箓：天山符。
　　而且品质还是极品。
　　砰……的一声巨响！
　　结果，这天山符直接被撕碎！
　　那白色的仙骨，继续轰了下来。
　　贺平生大吃一惊。
　　但是稍后就明白了。
　　毕竟，符箓只是一品的仙符，而头顶的执事长老这厮，却是个标准的地仙期。
　　砰砰砰……
　　贺平生一念之间，瞬间又撑开了三道天山符。
　　结果，这三道天山符，又全部被这一击之力所轰飞。
　　这个时候贺平生基本能确定了：这厮的一击之力，大约介于之前他渡飞升天劫时候，那第八波天劫和第九波天劫之间的强度。
　　当……
　　四枚符箓用尽，那白骨猛地砸在了贺平生撑开的紫金色棍子上。
　　庞大的力量之下，贺平生和棍子如落石一般从虚空坠落，狠狠地砸在下面的某个山头上。
　　5更奉上！

第1026章 示弱偷袭
　　砰……
　　贺平生的身体被砸在了山头之上。
　　庞大的力量从他脚下蔓延出来。
　　几道深深的裂痕蜿蜒而出，山头瞬间蒜裂开来，宛若绽放的莲花！
　　而贺平生，则是掉进了那深深的裂缝之中。
　　下一刻，地仙长老便从虚空落下，看着贺平生被打入的裂缝，冷哼一声：“蝼蚁！”
　　“即便你是前无古人后无来者的绝世天骄又如何？”
　　“你初来仙界，许多之前的神通都不可能施展，想打败我这个地仙人，那是绝无可能的！”
　　“出来吧！”
　　“我知道你没死！”
　　“就别在我面前装死了！”
　　咳咳咳……
　　噗……
　　贺平生吐出了几口鲜血，然后从那裂缝中慢悠悠的爬出来。
　　呼……
　　他深深的吸了一口气。
　　没错！
　　这厮说的没错。
　　若是贺平生下界的那些神通和法术可以用，虽然未必真的打得过眼前的这货，但绝对是有还手之力的。
　　而现在，被打的几乎没有任何还手之力。
　　究其原因，还是因为贺平生现在不会任何法术。
　　只能用蛮力。
　　“看在你是绝世天骄的份上，我给你两个选择！”执事长老淡淡的道：“第一……被我打死！”
　　“第二，成为老夫的奴仆！”
　　“从此之后，就在外门替老夫打理一切！”
　　“你放心，等我寿元耗尽之前，我会还你自由！”
　　“给你十个呼吸的时间考虑！”
　　执事长老目光灼灼的看着贺平生。
　　他不担心贺平生反击。
　　因为在他看来，贺平生刚刚能一连扛住他两道攻击，体内的仙元必然耗尽了。
　　就算没耗尽，也剩不多了。
　　贺平生深吸一口气，问道：“你还有多少年的寿元？”
　　执事长老道：“我们地仙期的修士，寿元高达十万年，老夫的寿元，还剩六万年！”
　　噗……
　　贺平生差点吐血：“我只是个人仙，寿元只有一万年而已，成了你的奴仆，岂不是从此一生都会成为你的奴仆！”
　　“万万不可！”
　　“去死吧，老东西！”
　　贺平生再次抡起那紫金色的棍子，猛地一棍轰向了执事长老！
　　执事长老只是轻蔑一挥手，仙骨再次挥来。
　　砰……
　　这一次，贺平生更加不堪，直接被轰出了千丈距离。
　　那鸿蒙紫金棍都被轰飞，落在了山下！
　　然而，贺平却并没有屈服的打算。
　　要的就是和这老头子拉开距离。
　　拉开距离之后，贺平生嘴角带着淡淡的微笑一口气拿出了数十道极品的【金指碎涅】全部撑开。
　　虚空中，十几个金色的手指依次形成，一个个全部指向了那地仙人。
　　然后，这些金手指一个个的便往执事长老的身上轰了过去。
　　“居然是极品仙符？”
　　虽然是一品的仙符，可品级达到了极品，而且有十几道那么多，即便是地仙修为的执事长老，也不敢等闲视之。
　　他体内仙元轰然转动，再次全部灌输到了那仙骨之上！
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　一棍一个！
　　那些金色的手指全部被执事长老挥舞着仙骨给一个个的敲碎。
　　等最后一个碎裂之后，贺平生便猛地从虚空落下，一道赤红色的仙剑化为百丈大小，剑指地仙人。
　　这一刻，虚空千丈范围，都被赤红色的剑光给照彻。
　　“该死……”执事长老差点吐血。
　　刚刚一口气破掉了十几枚极品的金手指，他体内的仙元已经不多了，谁能想到这个时候贺平生还能发出如此一击？
　　“居然是极品仙剑？”
　　“你还有这么多仙元？”
　　“该死，该死，该死……”
　　地仙人噗的一下口吐金色的精血。
　　精血飞入虚空全部被那仙骨所吸收，本来晶莹剔透的仙骨瞬间化为血红色！
　　然后这血红色的仙骨便和那百丈大小的赤红色巨剑轰在了一起。
　　一道磅礴的能量化为涟漪，从虚空往四面八方横切出去。
　　刺目的光芒宛若一颗太阳。
　　光芒隐去，贺平生被这磅礴的能量冲入虚空。
　　而那地仙执事，则是仍旧立在原地的虚空。
　　“哈哈哈……”执事长老哈哈大笑：“贺平生……境界的差距，是你无法弥补的……你这次，必死无疑！”
　　“且看老夫……啊……该死……”
　　一句话没说完，那正在哈哈大笑的执事长老忽然惨叫一声。
　　却见一枚仅有一尺长的黑色长刺猛地从下方的山谷中飞出，然后以迅雷不及掩耳之势穿过了执事长老的身体。
　　然后，这黑色的长刺在虚空打了个弯儿，瞬间落在贺平生手中，变成了一根紫金色的棍子。
　　没错，鸿蒙紫金棍。
　　刚刚贺平生之所以被执事长老击退千丈距离，而且那棍子也被击飞，其实都是贺平生故意的。
　　贺平生即便没有什么法术和神通可以使用，也没有刚刚表现出来的那么不堪。
　　一切都是演的。
　　为的就是这偷袭的一刻。
　　因为贺平生知道，自己虽然修炼了混沌金经身躯强横无敌，不会被这执事长老打死，可是想要反杀，那是千难万难。
　　只能一步步的演戏，从而完成最终的偷袭。
　　这可不是一般的偷袭，因为这鸿蒙紫金棍之上，带着剧毒。
　　虽然这毒的等级只有灵界中的九品，相当于仙界中的一品，不可能毒死这个地仙人。
　　但是绝对能让地仙人丧失很大一部分战斗力。
　　“该死，居然有毒……”
　　“贺平生，你卑鄙无耻，你个小人！”
　　执事长老破口大骂。
　　贺平生道：“对对对……我是卑鄙无耻的小人，您老人家是正人君子！”
　　“那就让我这个卑鄙小人看看，您老人家的防御力如何吧？”
　　“给我……开！”
　　贺平生体内精血滚动，混沌金经运转，身躯重新化为了数十丈大小，成了一个紫金色的巫神之体。
　　这一刻，他体内所有的气血之力汇聚在右拳之上，从天而落。
　　拳还没到，便有两道雪白的神念神钉从贺平生的识海飞出，噗噗两下，首先轰入了这地仙人的识海。
　　虽然造不成太大的伤害，但是却将这执事长老想要撑开飞舟逃走的动作给暂停了下来。
　　然后，贺平生的拳头狠狠地在了执事长老的身上。
　　庞大的拳头宛若一座小山，猛地就把执事长老的身躯轰在了下面的大地上。
　　大地裂缝蔓延，烟尘四起。
　　周围的树木，全都呈放射状一排排的往后方倒塌过去。

第1027章 斩地仙，收获
　　贺平生的这一记重拳，直接把那地仙人给砸到了地底。
　　但是神念扫了一眼，发现执事长老这厮仍旧没有死。
　　吐了啊！
　　地仙，真特么顽强啊！
　　“给我……死……”
　　贺平生没有任何犹豫，立刻再次掏出了鸿蒙紫金棍，棍子一端对着被打入地下的执事长老，猛地插了过去。
　　然而！
　　下一刻，那执事长老张口吐出了一粒洁白的是冰珠。
　　冰珠不大，看上去也就枣子大小，却撑开了一道白色的结界。
　　结界很是强横，贺平生手里的鸿蒙紫金棍，无论如何是插不下去了。
　　轰隆隆……
　　磅礴的能量爆炸开来，地面被直接轰掉了数丈。
　　地仙人喘着粗气从地底走出：“贺平生……刚刚是老夫大意了！”
　　“老夫……”
　　“老夫还有诸多仙术没有使用！”
　　“若是用了仙术，你必死无疑！”
　　“给我……死……”
　　执事长老大喝一声，双手结印，一道道法诀从他手中流转出来，浑厚磅礴的冰属性气息扑面而来。
　　一瞬间，周围变得天地茫茫，冰雪飞舞。
　　这茫茫飞雪之中，又有无数冰锥组成的冰刺，往贺平生飞了过来。
　　贺平生躲无可躲！
　　只能将手中的棍子舞的密不透风，以搅碎攻来的冰刺。
　　可惜并不能完全防御。
　　还是有很多冰刺透过防御，刺在了贺平生的身上。
　　亏得贺平生修炼那混沌金经，身体强横程度和韧性远超普通的仙人，即便如此，他浑身上下仍旧是被扎出了许多的血窟窿。
　　金色的血浆覆盖了整个皮肤。
　　贺平生俨然成了一个金人。
　　“斩……”贺平生虽然受了点皮外伤，但是却越战越勇。
　　他神念操控着飞剑，体内的火属性仙元汹涌而出，那飞剑瞬间重新化为百丈大小，往执事长老劈了过去。
　　本以为还要经过一番鏖战，可是贺平生万万没想到，这一剑却直接将那执事长老给斩了。
　　那厮甚至防御都没有祭出来。
　　看着一个透明的魂魄从被斩杀的躯壳之中晃晃悠悠的飞出，贺平生整个人都充满了不可思议。
　　原来这家伙已经油尽灯枯了啊！
　　“贺平生……”那魂魄被一股特殊的吸力吸引着就要离开，可他毕竟不甘心，对着贺平生大骂，道：“若不是老夫大意，一开始没使用仙术，你早就死了！”
　　“你早就死了……我恨啊……我恨……”
　　贺平生淡淡一笑，道：“那只是你的错觉而已！”
　　说完，执事长老那几乎透明的魂魄，就被一道黑色的风给吸走了，瞬间消失不见。
　　贺平生现在的能力，只能将执事长老斩杀，并不能彻底让他神魂俱灭。
　　没办法，人家还是要轮回的。
　　至于为什么这厮最后连防守都不防守了，被贺平生一剑斩杀，贺平生猜测，要嘛是体内仙元枯竭，要嘛是被毒的失去了反抗的能力。
　　就这两个原因了！
　　“……”一枚戒指被贺平生收入手中。
　　除了戒指之外，还有一根仙骨。
　　还有这长老的尸体，自然贺平生也不会放过。
　　至于这里打斗的痕迹，则是被贺平生一把火属性的仙元喷出，烧了个干干净净。
　　咻……
　　一切做完，贺平生化为流光继续往接天岭飞去。
　　飞行的过程中，他吞了两粒【仙灵丹】补充体内消耗的仙元，与此同时那【混沌金经】运转一番，身体外面的皮外伤也就慢慢的愈合了。
　　刚刚那一番打斗下来，执事长老恨自己没有提前使用仙术，贺平生又何尝没有遗憾？
　　他遗憾的是，自己飞升仙界这么多年了，一直想的都是可以秒杀同阶，所以便没有去修行仙术，只是一味地提升修为而已。
　　若是再给他个机会，他肯定会至少修炼那么一两门的仙术防身。
　　因为仙术他可是不缺的。
　　等身上的伤势恢复的差不多的时候，贺平生终于有时间将神念伸入这戒指中了。
　　戒指中的空间很大。
　　里面的东西也琳琅满目。
　　只是看了一眼，贺平生就深深地吸了一口气：卧槽……不愧是地仙啊，这地仙就是富有，比普通的外门弟子富了不知道多少倍。
　　映入眼帘的物品中，最惹人注目的就是仙晶了。
　　一堆仙晶。
　　贺平生数了数，足足有两千多块！
　　除了仙晶之外，还有三把一品仙器，可惜没有二品的。
　　一条碧绿色的飞舟！
　　一些丹药瓶子和材料，还有就是各种仙果、仙草了。
　　另有玉简十来本。
　　贺平生想了想，第一时间把那碧绿色的飞舟拿过来，随随便便的丢入到了聚宝盆中。
　　嗯……
　　先强化这东西！
　　哗啦……
　　贺平生又把戒指中的所有物品，都丢进了那鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　然后将这空间戒指也一并放入聚宝盆中。
　　他太需要戒指了。
　　只是有一点贺平生不理解。
　　这长老也属于内门的啊，根据之前那苏暮雨所说，内门修士一个月就有十块仙晶的俸禄，一年就有一百二十块。
　　这厮活了几万年了，几百万仙晶总有吧？
　　结果就这点？
　　两千块？
　　关键是他戒指中还没有什么好东西？
　　二品的仙器都没有！
　　那仙晶都去哪里了？
　　不会是没带在身上，给他藏起来了吧？
　　……
　　三日后，那碧绿色的飞舟就被强化成了两枚天蓝色的飞舟。
　　都是巴掌大小。
　　名为【浮云仙舟】，为一品仙器中的极品。
　　上面拥有三十六层禁制。
　　两枚飞舟一模一样。
　　可惜贺平生如今没办法炼化这飞舟，所以也就没办法使用了。
　　又三日后，戒指也被强化了。
　　红色的戒指，强化成了两枚黑色的戒指。
　　贺平生拿过来看一下。
　　戒指上面并没有禁制，只要稍微附着一些自己的神念就可以使用了。
　　这戒指自然要被强化成了极品，里面的空间也大了许多，足有百丈方圆的空间，可以放置无数物品。
　　两枚戒指，也是同样的性质。
　　一模一样！
　　贺平生发现了一个特点，那就是聚宝盆自从用来强化仙界中的物品或者灵界中九品属性的物品以来，就只能强化出一模一样的两个物品了。
　　而不是之前那样，一强化就是两个不一样的。
　　但这不重要。
　　贺平生拿出了其中一个戒指戴在手上。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，意念一动，这黑色的戒指便隐藏了起来。
　　也就是即便是戴着戒指出现在别人面前，别人也是看不到的。
　　这就好。
　　太好了啊！
　　贺平生一股脑又把之前放在鸿蒙紫金棍中的物品重新挪到了这戒指中。
　　两枚戒指，左右手各戴一枚。
　　当然了，聚宝盆也不能闲着！
　　贺平生又拿出了那晶莹剔透的仙骨还其余几件一品的仙器全都丢了进去，慢慢强化吧。

第1028章 凶悍的仙驼象
　　又过了几日，贺平生终于飞到了接天岭。
　　接天岭，并不是一座山岭，而是一片广袤的仙界丛林！
　　这里面灵气充沛浓郁，不但有各种天材地宝仙果仙草生长，还有无数种类的低级妖兽在这里活动繁衍。
　　比如说，一品或者二品的妖兽。
　　据说在这接天岭的核心区域，还有三品的妖兽。
　　那可是相当于人类天仙期的存在。
　　接天岭很大，它的周围散落着数个宗门。
　　而红莲仙谷，则只是接天岭中一个微不足的小宗门而已。
　　这些宗门之中的弟子，无论是外门还是内门，都喜欢进入接天岭之中进行探险！
　　可宗门也早有禁令，不允许修士踏足接天岭的核心区域。
　　毕竟，核心区域是有高阶妖兽存在的。
　　那赤铁师兄给贺平生的玉简地图里面标志的，也只有这一片接天岭的位置而已，并没有具体到仙驼象的位置。
　　所以还要自己寻找。
　　但也不用太担心，至少接天岭外围之力，前来探索的修士还是挺多的。
　　贺平生在这一片区域飞行了大约半日的功夫，就看到了三个。
　　可惜三个都不是红莲仙谷的弟子，所以贺平生也就没有和对方接头交流，直到看到第四个人的时候，贺平生才落在那弟子的面前。
　　因为这名仙人也是红莲仙谷的弟子。
　　“师兄！”贺平生朝那人拱拱手。
　　在这里看到同门，对方也非常高兴，朝贺平生拱拱手道：“师弟不用客气，你也是来这里做任务的吧？”
　　“呵呵呵……这里的任务可不好做，你不但要小心各种妖兽的偷袭，还要小心其他门派！”
　　贺平生道：“洗耳恭听！”
　　“嗯！”那修士道：“倒也没有什么，只是咱们红莲仙谷现在实力弱小，被其他宗门看不起，连带着，那些低阶弟子也看咱们不顺眼，动不动就颐指气使的样子！”
　　“师弟若是遇到了这些人，还是要忍让一二！”
　　“有的时候，恐怕还要割舍一些利益，换取平安啊！”
　　“多谢师兄指点，小弟一定铭记在心！”贺平生一脸诚恳的道：“小弟还有一个问题想要请教！”
　　“师兄可知道，这仙驼象的栖息地在哪里？”
　　“仙驼象啊？”那人深吸一口气，指着身后的方向道：“喏……就在这边，你要飞行一日左右！”
　　“那边有一个巨大的山谷，山谷周围数千里之内，都是仙驼象的栖息地！”
　　“这边的仙驼象数量众多，而且他们战斗力很强，师弟你可要小心些！“
　　“还有，这仙驼象是一种皮糙肉厚的妖兽，也比较聪明，又擅长群居协作，千万不可大意！”
　　贺平生一脸感激的道：“多谢师兄指点！”
　　说完，他便化为流光，直接往那方向飞去。
　　对于别的人仙来说，要用一天才能到；但是贺平生不用一天，他只用了半天不到，便来到了那峡谷之处。
　　从虚空往下看，果然能看到仙驼象。
　　仙驼象很多，他们体型庞大，每一只都足有十数丈高，二十多丈长。
　　每走一步，都震得这一片大地轰隆隆的响。
　　“吼……”似乎是发现了贺平生的到来，其中一只身躯庞大的仙驼象对着贺平生的方向猛地大吼一声。
　　然后，令人震惊的一幕出现了。
　　只见周围数十头的仙驼象，也一个个的从那大地上飞了起来，全都朝着贺平生的方向冲过来。
　　“卧槽……”
　　贺平生就是再厉害，也不可能是这么多的仙驼象的对手。
　　他直接化为了一道光，又往来的方向逃走了。
　　那些仙驼象倒也没有深追。
　　等贺平生离开了他们的栖息地之后，它们就没有继续追击了。
　　贺平生砰的一下落在某个荒野山头，深深地吸了一口气。
　　看来，直接闯入这些仙驼象的栖息地里面不太好。
　　嗯……
　　试一试，从外围进入他们的栖息地，猎杀那些落单的仙驼象试试吧。
　　贺平生休息了一会儿，神念轰然而开，笼罩周围百里的范围，然后便从树林之中，悄悄的往那仙驼象的栖息地潜了过去。
　　如此在树林中狂奔小半日，在夜幕降临的时候，终于再次来到了这里。
　　这一次，贺平生甚至拿出了那三品仙器青铜面具戴在了脸上，彻底隐去了自身的气息波动。
　　很快……伏在地上的他就看到了一头仙驼象。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　那仙驼象每走一步，大地都震颤一下。
　　贺平生神念扫出，发现这东西的身躯果然庞大无比。
　　它的背上长着两个驼峰，所以单从背上看过去，这东西有点像骆驼，可看头的话，它又长着象族一类的长长且粗壮的鼻子。
　　鼻子两侧，又各有一根长长的雪白的象牙。
　　或许，这就是那【仙驼象】名字的由来吧。
　　嗖……
　　贺平生没有任何犹豫，神念一动，体内的仙元便疯狂的飞出，瞬间撑开了那百丈飞剑。
　　一品仙器：混天火灵剑。
　　巨剑携带着无匹的火灵气，往那仙驼象的身上斩了过去。
　　“呜呜呜呜……”
　　仙驼象发出了一声大叫，然后硕大的头颅猛地一转。
　　贺平生这一剑原本打算直接斩掉仙驼象的头颅的，结果这厮猛地转头，却用两根象牙，不偏不倚的抵在了那仙剑之上。
　　仙驼象反应迅速，身躯也灵活至极。
　　关键是，贺平生这一剑，还真的就被它的两根象牙给挡住了。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　然后，四面八方仙驼象的叫声此起彼伏，很多仙驼象直接奔着贺平生的方向冲了过来。
　　“卧槽……”贺平生赶紧收起了飞剑，然后再次狼狈的逃走。
　　但是这一次有点不一样了。
　　上次逃走的时候，这些仙驼象最多也就是把贺平生赶出了领地而已！
　　可这一次，出了领地之后，那些仙驼象仍旧是不依不饶，一直跟在贺平生的屁股后面追击。
　　好像是动了杀意的！
　　贺平生没办法，只能加快速度。
　　如此过了半日，才算是把这些仙驼象给甩掉。
　　现在问题来了。
　　怎么办？
　　这东西不但是群居，还特么群殴啊。
　　一头仙驼象受到了别人的攻击，一堆仙驼象都会飞过来帮忙。
　　关键是他们还皮糙肉厚，无法做到一击必杀。

第1029章 十甲辰参
　　这简直是无从下口啊！
　　贺平生都吐了。
　　别人是怎么做这个任务的？
　　难道说，几十个人族的人仙期仙人组团过来吗？
　　贺平生坐在某个山头思索了好半天，决定再试最后一次！
　　用仙元和仙器肯定是打不过了。
　　试一试神念，如果神念还不行的话，那就放弃这些大块头，去寻找别的妖兽。
　　稍微平复一下自己的状态，贺平生趁着夜色再次往那仙驼象的领地飞去。
　　这次仍旧是沿着边沿，缓缓的进入仙驼象的领地。
　　贺平生小心翼翼的收敛自身气息，缓缓的靠近一头庞大的仙驼象。
　　然后，在距离仙驼象只有百丈距离的时候，他识海一动，立刻便有七道神念神钉飞出。
　　噗噗噗……
　　七道神钉往那仙驼象飞去。
　　仙驼象似乎也感受到了攻击，但是这东西的神识似乎不如人类，他还以为贺平生的攻击是普通的物理攻击，于是再次转过头颅，企图用那强大的象牙来抵抗这七枚神钉。
　　可惜，神钉直接掠过象牙，噗噗噗几下，钻进了它的识海。
　　砰……
　　庞大的仙驼象甚至没有来得及呼叫同伴，就倒在了地上。
　　贺平生顿时大喜，一挥手，就把这庞大的仙驼象给收入了鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　神念这东西比较特殊，无论是仙界还是灵界，规则都是一样的。
　　所以，进入仙界之后，神念也无需转化。
　　得益于在灵界的修行，贺平生的神念比普通的人仙期要强横许多。
　　他不但有攻击性的神念神通，还有一个防御型的紫府九盾法。
　　这让他在对抗仙驼象的过程中有了依仗。
　　继续！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一夜之间，贺平生便猎杀了四头仙驼象。
　　四头仙驼象到手之后，贺平生的神念也几乎要枯竭了。
　　所以，就此离去。
　　接下来的三日，贺平生随便找了个山洞潜入其中，运转那玄门静心真诀，三日时间，神念恢复到了巅峰状态。
　　等于是，他抓了四头仙驼象，一共耗费了四日的时间。
　　继续！
　　反正以后对于精血的需求也多。
　　贺平生就按照这个节奏，每四天抓捕四、五头仙驼象。
　　一晃，两个月过去了。
　　贺平生法宝空间中，已经躺了六十多只仙驼象了。
　　而且这些仙驼象并没有死亡，只是被贺平生用神念搅碎了识海，成了类似于活死人的【活死象】。
　　“该回去了……”
　　这次他并没有将神念消耗枯竭，而是留了大约一半的神念之力用来保证自己的安全。
　　毕竟，要回去了！
　　贺平生收起最后一只仙驼象，就要起身飞走。
　　然而还没有飞起，他就看到了远处一道红色的光，贴着地面朝他飞过来。
　　与此同时，一道浓郁的药香味传来，沁人心脾。
　　贺平生神念死死的盯着那快速飞行的红光，发现那红光居然是一支大约巴掌大小的红色的仙参一类的天材地宝。
　　他也不认识这是何物，但是知道抓到了之后肯定有益无害。
　　“走……”
　　贺平生脚下微微一动，猛地便朝那红色的仙参抓了过去。
　　红色的仙参吓了一跳。
　　它之前并没有注意贺平生。
　　而因为贺平生的突然出现，这正在飞奔的仙参却转变了方向，朝着贺平生的右手边飞了过去。
　　仙参的速度不但快，而且是贴着地面飞行，有的时候甚至可以使用那土遁一类的神通仙术。
　　所以贺平生只追了不到十个呼吸的时间，就彻底失去了那红色仙参的身影。
　　仙参不见了，但是周围的药香味却并没有散去。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，贺平生转身看过去，却见一男一女两名人仙期的仙人，正对着他怒目而视。
　　“该死！”那女子身穿着蓝色的道袍，脸面洁白，对着贺平生怒目而视，道：“你这个家伙，坏了我的好事！”
　　贺平生挠了挠头：“这个……怎么回事？”
　　“哼……”女子冷冷的哼了一声，道：“看服饰，你应该红莲仙谷的弟子吧？”
　　“是！”贺平生朝二人拱拱手，道：“两位请别误会，我刚刚并不知道你们在此，若是我做错了什么事，还请二位明言！”
　　女子道：“刚刚那被你吓跑的仙参，名为【十甲辰参】，是一株二品的仙参，我和我师兄在此守候多时，刚刚布下了天罗地网，引诱那仙参入我阵法之中，眼看着就要成功的时候，你却将它给吓跑了！”
　　贺平生并不知道十甲辰参是什么东西，但是他的脸色确实有些尴尬。
　　现在前因后果想一想，似乎自己还真的破坏了人家的好事。
　　“额……”贺平生朝二人拱拱手：“抱歉啊二位，是我的错！”
　　“这样吧，既然是我将你们的仙参给吓跑了，我愿意留在这里，帮助二位将这仙参给重新抓起来！”
　　“以弥补小弟的过错，行不行？”
　　贺平生想的很简单，我给你吓跑了，我们回头再引诱它一次就行了。
　　岂料那男子道：“你没有这个本事！”
　　“十甲辰参灵智极高，而且还是二品的仙参，被吓到了之后，估计数十年内都不会出现在这片区域了！”
　　“你也抓不住它！”
　　“红莲仙谷的小子！”那女子朝贺平生努努嘴，道：“你看那边……”
　　贺平生顺着女人手指的方向看过去，果然看到了一个阵法。
　　那是抓捕仙参的阵法。
　　可以想象，如果不是贺平生无意间吓走了那仙参，这东西八成是要被抓住的。
　　而且这二人隐蔽气息的能力之强，连贺平生都没有发现他们的存在。
　　“是我的错！”贺平生不承认也不行，的确是他把人家的事情搞砸了。
　　“这样吧！”他想了想：“这一枚二品的【十甲辰参】多少仙晶！”
　　“我来赔偿吧！”
　　“就你？”女子冷一笑一声，道：“一个红莲仙谷的外门弟子，居然也有这么大的口气？”
　　“我问你，你知道这十甲辰参是做什么用的吗？”
　　贺平生摇摇头：“小弟并不知晓！”
　　女子道：“咱们人仙期的瓶颈到了之后，若是千年之内无法突破，便这一辈子都没办法突破了，而这十甲辰参，便是可以助力突破瓶颈的天材地宝之一！”
　　“你能赔的起吗？”
　　“如果你能赔的起，我算你十万仙晶！”

第1030章 以一敌二，秒杀
　　“十万？”
　　贺平生吓了一跳：“这也太贵了吧？”
　　一品的仙材有多便宜？
　　贺平生不知道，因为他没有购买过。
　　但是可以推测。
　　当初贺平生购买一品丹药【仙灵丹】的时候，下品的仙灵丹，一炉是两块仙晶。
　　按照五炉材料炼制一炉丹药来算，这两块仙晶，就能购买足足五份炼制仙灵丹的材料。
　　不是五株，是五份。
　　或许加一起都数十株了。
　　也就是说，十几株一品的天材地宝，才值一枚仙晶。
　　二品的价值就算是再高，也不可能逆天到要十万仙晶吧？
　　“贵？”女子道：“并不贵啊！”
　　“没错，若是寻常的情况下，这十甲辰参，一枚也就两万仙晶！”
　　“但是我们二人可是面临突破瓶颈的！”
　　“这对于我们来说，可遇而不可求，所以问你要十万仙晶并不过分！”
　　“给我吧……”女子朝着贺平生伸出玉手。
　　贺平生冷笑：“我承认是我的错，是我把你的十甲辰参给搅和了，但既然要赔偿，那就是照价赔偿！”
　　“你问我要五倍的价格，是什么道理？”
　　“行！”旁边的男子道：“你如果能拿出两万块仙晶，我也同意！”
　　“否则的话！”男子的眸子之中，射出一道锐利的杀气。
　　贺平生点点头：“行！”
　　然后，他的右手食指上面微微一动，便有一枚黑色的戒指浮现出来。
　　两个月之前，宰了那执事长老之后，贺平生曾经得到过两千多枚仙晶战利品。
　　而且他聚宝盆之中也有不少中品的仙晶。
　　既然是自己做错了事，赔偿人家也合理。
　　贺平生一挥手，就拿出了两枚中品的仙晶，丢在了那女子的面前：“二位，这两枚中品仙晶是你们的了！”
　　“我们两清了！”
　　中品仙晶比下品高一个级别。
　　仙界之中，一枚中品，等于一万枚下品！
　　说完，贺平生直接脚下一动化为流光离开。
　　可他并不敢直接飞入高空，因为这里还是那仙驼象的地盘，万一惊动了仙驼象，到时候成千上万的仙驼象一起追赶，还真的麻烦。
　　这么一来，贺平生的速度就慢了下来。
　　刚刚飞行不到半炷香的功夫，他面前的虚空中便猛地落下一道门板样的武器，砰的一下插入大地，拦住了他的去路。
　　贺平生冷笑一声立在原地。
　　前后路都被人堵住了。
　　前面，那巨大的仿若门板一样的仙器上面，站着一名男子，身后十丈之外，站着一名手持碧绿色长剑的女子。
　　这儿不是别人，正是刚刚捕捉十甲辰参的二人。
　　“怎么了？”贺平生神念扫出，看了看二人的修为。
　　女子的修为稍微低一些，人仙期八层。
　　而那男子的修为，却赫然来到了人仙期十一层。
　　怪不得说遇到了瓶颈了。
　　“那十甲辰参的价值我已经赔给你们了，如今这是作何？”
　　“想要杀人夺宝吗？”
　　贺平生临危不惧。
　　当然了，倒也不算什么危！
　　地仙期都打过，两个人仙期，不在话下。
　　“非也！”女子道：“如果我没看错的话，你应该是红莲仙谷的外门弟子！”
　　“是！”贺平生点头。
　　“那就对了！”女子冷冷一笑：“我二人从不做那杀人夺宝之事，刚刚你那两万仙晶，也足以赔偿我们的十甲辰参了！”
　　“然而，我们二人却是那昆吾山的弟子！”
　　“你应该知道，你们红莲仙谷和我昆吾山，是世仇！”
　　“刚刚你坏了我们捕捉十甲辰参的好事，此番因果已经揭过。可……现在，却是了结宗门世仇的时间了！”
　　“我们都是昆吾山的内门弟子，也不欺负你！”
　　“我师兄和我，你随便选一个！”
　　“能赢，你就走！”
　　“赢不了，明年今日就是你的周年忌日了！”
　　说话间，女子白皙的手指轻轻掠过那手里的长剑，然后趁机在长剑上面弹了一下。
　　铮……
　　长剑清鸣，又有一道青色的剑意浩荡而出，横扫周边。
　　贺平生纹丝不动的看了看二人，也一挥手拿出了武器。
　　鸿蒙紫金棍！
　　“选什么选？”贺平生冷然一笑；“你们两个，一起上吧！”
　　他有些庆幸。
　　庆幸今日抓捕仙驼象的时候，并没有让神念用完枯竭。
　　而是留了大约一半的神念之力。
　　否则今日的局面还不好说！
　　“区区人仙期一层，居然这么自大？”那个一直沉默寡言的男子，突然冷笑：“真不知道你是傻，还是自信！”
　　最后一个字落地，那男子猛地拔出门板，隔空往贺平生的头顶砸了下来。
　　与此同时，女子也一挥宝剑，从贺平生的背后刺来。
　　此时此刻，贺平生身上的符箓早就消耗殆尽，无法借用仙符之力。
　　但是不要紧！
　　当……
　　他手中的鸿蒙紫金棍瞬间撑开，化为百丈大小，猛地挡住了男子的攻击。
　　然后趁机一挥手，混天火灵剑嗖的一下飞出，朝女子刺了过去。
　　“当……当……”
　　两道雄浑的能量波动传来。
　　一前一后两道攻击，全部被贺平生给挡住。
　　“该死！”男子道：“师妹小心，这厮隐藏了修为，他绝对不是人仙期一层！”
　　贺平生却猛地将鸿蒙紫金棍抽出来，脚下猛地发力，一棍猝不及防的往后面抡了过去。
　　直接砸向了那女子。
　　女子手持一柄利剑，却要阻挡两大仙器，一瞬间捉襟见肘。
　　就在这个时候，那男子挥动着门板，再次往贺平生砸了过来。
　　贺平生此时此刻手中并无仙器，而是体内混沌金经运转，身躯撑开数十丈大小，体内磅礴的气血之力在这一刻爆发出来，一拳轰出。
　　三十六个字符被点燃，一道璀璨的光芒喷薄而出。
　　数丈大小的拳头狠狠地砸在了那门板之上。
　　门板直接被轰飞。
　　贺平生却力道不减，大步上前朝着男子追了过去。
　　“道友住手……道友道友……有话好说！”
　　贺平生根本没有搭理他，他的嘴角露出一丝冷笑，然后一拳狠狠地轰了下去。
　　一瞬间，血肉支离破碎。
　　金色的仙血将这一片大地染成了金色。
　　这个时候贺平生回头再去看那女子，女子却早就慌里慌张的飞走了。
　　贺平生一挥手，收了这男子的尸身和法宝，还有自己的棍子飞剑，然后化为一道流光冲入天际，又往女子追了过去。
　　那女子也是倒霉，刚刚飞入虚空就被数十头仙驼象给堵住了去路。
　　她只能往右飞行，结果几个呼吸就被贺平生赶上，一棍子从云端敲了下去。
　　5更奉上，这个月快把我累傻了，总算看到希望了，还有两天五更！

第1051章 炼体突破
　　但刻画阵盘之前的第一件事，就是强化了。
　　如今道场外面有三层二品的仙阵防护，即便是天仙级别的仙人把神念伸过来，也没有关系。
　　我有预警阵！
　　而且预警仙阵里面还有一层禁神阵。
　　一旦预警仙阵响起，那我就瞬间把见不得人的东西收入体内不就行了？
　　若是地仙人把神念伸过来，不好意思，预警阵不会响，因为普通地仙人的神念，甚至无法突破贺平生最外层的那个二品禁神仙阵。
　　强化！
　　先把阵法材料放入聚宝盆。
　　三日之后，第一套【聚灵仙阵】的材料强化完毕。
　　贺平生开始刻画阵盘。
　　刻画阵盘的同时，贺平生也不会让聚宝盆闲着，一方面要强化另外两套阵法，另一方面，还可以强化之前他花费大力气购置的精血。
　　这些海量的精血，还都没有强化呢！
　　时间缓缓流过！
　　一转眼，九年过去了。
　　九年之后，贺平生又炼制完成了两套禁神仙阵和一套聚灵仙阵的材料，这些阵盘、阵旗放入聚宝盆再次强化，每一套都变成了两套。
　　接下来就是布置了。
　　花费了大约一年多的时间，贺平生又分别给苏念、苏黄和苏暮雨三人布置了禁神仙阵，帮徐止善布置了聚灵仙阵。
　　当然了，贺平生没忘记给自己的道场也布置了一个庞大的聚灵仙阵。
　　这样一来，道场中的仙元之气又浓郁了不少。
　　虽然对于他贺平生来说，仙灵之气浓郁并没有什么用途。
　　一切做好，终于可以继续闭关了！
　　贺平生关闭了所有的阵法，然后开始继续闭关！
　　一缸又一缸强化过的精血，被贺平生放入道场中。
　　一只由仙元之气凝聚成的血池放在道场的正中间位置，贺平生又把那些成缸的精血倒入血池。
　　最后他扑腾一下，钻入血池之中。
　　每一次进入血池，都有不一样的感觉。
　　最早的时候，贺平生感觉皮肤疼痛无比，如今只能感受到温暖了。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生跳入血池的一瞬间，他身体之外的三十六个符纹便直接被点燃，然后疯狂的运转起来，吸收这血池之中的无穷能量。
　　【混沌金经】修行的时候，不用贺平生理会，那三十六个符纹自然而然的会帮他修行。
　　贺平生则是拿出了一粒极品的【仙灵丹】一口吞下，体内【太阳焚身诀】开始运转。
　　一心二用！
　　日升日落，春去冬来。
　　天则苑上面的雪下了一次又一次，春花红了一茬又一茬。
　　“来来来……放这边！”
　　“这个大殿是空着的！”
　　身穿碧蓝色道袍的苏暮雨伸出玉手，指挥着两个外门弟子，将一缸又一缸封存好的精血拿了过来，放在某个大殿之中。
　　“这也太多了吧？”苏暮雨一脸震惊的。
　　为首的一名外门弟子笑呵呵的道：“一共是二百五十二个任务，每一个任务都是宰杀五十头仙驼象，这每一头象的血就能收集好几大缸！”
　　苏暮雨道：“这个老四，搞这么多血干嘛？”
　　没错，这些仙驼象的精血，正是贺平生之前在外门下任务得来的，如今他闭关了，关键是贺平生闭关之后他大殿外面的阵法无法打开，讯息也通传不过去，苏暮雨只能亲自操劳，将这些精血都送入一个空着的大殿中封存。
　　贺平生对此，却一无所知！
　　一晃，十六年过去了。
　　盘膝坐在道场中的贺平生猛地睁开了眸子。
　　他的眸光中，有一缕血光闪过。
　　“居然突破了？”贺平生大喜过望。
　　这十六年之中，他闭关的时候一边吞噬仙灵丹提升修为，一边吞噬精血提升【混沌金经】，结果让他很意外。
　　修为没有突破到第四层，而混沌金经却带着他来到了炼体第三层。
　　这……
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气：“还真是意外之喜呢！”
　　炼体来到了第三层之后，他的仙术并没有提升，但是力量和自身的防御力，却直接增加了数倍。
　　这么说吧，如今他只凭借着力量，就足以和同境界修士抗衡了。
　　嗯……
　　精血也用个差不多了。
　　贺平生站起身子，走出了大殿之外。
　　“这个洪长老，老子专门给了他十几块仙晶，让他将我的精血给我送过来，这都十六年了啊……”
　　“还让老子亲自去外门要吗？”
　　贺平生一脸的不满。
　　本以为出关之后就能有精血继续修行，哪知道门口空空如也？
　　就在这个时候，苏暮雨出现了。
　　“贺师弟！”苏暮雨道：“你出关了？”
　　“是的！”贺平生道：“师姐，这些年，天则苑没有什么大事吧？”
　　“没有！”苏暮雨道：“一切都还是老样子！”
　　贺平生问：“你没闭关吗？”
　　“闭了啊！”苏暮雨一脸认真的道：“你没发现吗，我都突破一层了！”
　　贺平生赶紧往苏暮雨身上看去，这女人的修为果然是上了一层，从人仙七层来到了八层。
　　“恭喜师姐啊！”贺平平时赶紧送上恭贺。
　　苏暮雨摇摇头：“没什么好恭喜的，我都卡三四百年了这才突破……唉……下一次再突破就不知道什么时候了！”
　　“师弟你快突破了吗？”
　　贺平生道：“应该还要几十年！”
　　说到这里，苏暮雨忽然道：“对了……你的精血……跟我来，洪长老前些年派人给你送了好多！”
　　然后，贺平生就跟着苏暮雨来到了那个大殿中。
　　一眼看去，整个大殿都被一口口的大缸给占满了。
　　“太好了！”贺平生大袖一挥，将这些大缸全部收入到了自己的戒指中。
　　既然精血到了，那接下来，就是继续闭关修行了！
　　“师姐，我去闭关了……我想在那昆吾山打过来之前，赶紧提升自己的修为！”
　　“好吧！”苏暮雨点点头：“我也要闭关了，这次我闭关，或许要二三百年！”
　　贺平生问：“师姐的物资都准备好了吗？”
　　苏暮雨点点头：“准备好了！”
　　她柔嫩白皙的手在贺平生的肩膀上拍了两下：“等姐出关之后，陪你打牌，走了！”
　　苏暮雨走了之后，贺平生并没有回到自己的道场。
　　闭关之前，还是要先准备点东西的。
　　比如丹药，就有点不够了。

第1052章 领悟剑意
　　“抱歉啊，师兄！”
　　“咱们这里一品的仙器之中，唯独没有丹鼎和丹炉！”
　　“要不，您看看其他的？”
　　五宝苑，专门出售仙器的大殿中，一名身穿墨绿色道袍的美女导购，正在一脸歉意的看着贺平生。
　　没错！
　　贺平生忽然想研究一下炼丹了。
　　因为现在为止，他基本上将这二品的【仙阵】给吃透了，想要进一步去研究三品仙阵，显然是不可能的。
　　一方面，修为限制！
　　另一方面，材料限制，而且神念也限制。
　　同样的道理，贺平生对于仙符的研究也是这样。
　　他已经能够绘制二品仙符了！
　　既然如此，现在距离突破到地仙层次还早的很，不如利用闭关的时间好好研究一下这炼制仙丹的道法。
　　但这仙器殿之中居然没有丹炉，让贺平生有点无语。
　　当然了，多年之前，贺平生还在外门的时候就曾经让苏暮雨代购过丹炉，那一次也是没有找到。
　　“二品的有没有？”贺平生看着那女子问道。
　　“抱歉啊，师兄！”女子道：“二品的仙器，理论上来说只对地仙期的师叔们开放，您进不去！”
　　“再说了，就算进去也没用。据我所知，这楼上的二品仙器之中，好像也没有丹炉一类的！”
　　贺平生道：“真是奇了怪了，为什么偌大的仙器大殿，就偏偏没有炼丹炉呢？”
　　“这不是必须的吗？”
　　“嗨！”女子道：“这个太正常了，咱们内门之中天丹苑的弟子众多，而丹炉这种东西又稀缺，基本上若是有，都被天丹苑的师兄们提前给购买走了，其他苑的弟子几乎都买不到这东西！”
　　“想要仙丹的话，直接去天丹苑购买即可！”
　　贺平生点点头：这么说倒也有些道理。
　　“罢了！”他挥挥手，道：“我去隔壁看看吧！”
　　没有买到丹炉，那还是去购买丹药吧。
　　五宝苑之中，有一个专门出售仙丹的大殿。
　　这里面就热闹非凡了。
　　仙丹大殿中的人永远是五个大殿中最多的。
　　贺平生随随便便找了个空置的窗口走过去，道：“我要购买一品的下品【仙灵丹】……”
　　窗口位置负责出售的也是个外门女仙，她点点头：“师兄若是购买的话，三块下品仙晶一瓶，但是我建议您一次性购买五瓶，如果五瓶的话有优惠，给您按照十二块领仙晶计算。”
　　贺平生点点头。
　　内门出售的丹药比较贵，这个尽人皆知。
　　对于贺平生来说，这就无所谓了。
　　他直接拿出了一枚中品的仙晶：“师妹，全部给我换成丹药即可！”
　　一块中品的仙晶，就是一万块下品的仙晶，算起来的话，应该是四千多瓶一转【仙灵丹】。
　　这可把那女子给吓坏了。
　　寻常修士购买，即便是内门弟子，大家基本上一次也就购买几十瓶而已。
　　有些人仙期后期或者巅峰的师兄们，或许一次购买几百瓶。
　　但一次购买几千瓶的，她还真是第一次见。
　　“怎么？”贺平生问道：“没有吗？”
　　贺平生知道，他的需求虽然多，但是绝对不至于没有。
　　一品的仙灵丹，很多人都可以炼制。
　　天丹苑多少弟子了？
　　况且，这东西还是一种任务，不少外门弟子都会接任务帮助炼制丹药。
　　而且，一品的仙灵丹所需要的材料也极为普通，宗门可以大面积种植，一年之内就能收割，所以每个宗门，都有海量的一品级别的仙灵丹。
　　贺平生之所以购买这么多，一方面，他是想一口气买到够冲击地仙期的。
　　另一方面，则是他要修行五个丹田。
　　五个丹田，耗费基本上就是五倍了。
　　“有有有……”女子赶紧去拿丹药了。
　　贺平生购买了丹药，没作任何停留，直接离开。
　　不过刚刚走出大殿，就有一名身穿墨绿色道袍的外门女弟子追了出来。
　　“师兄……这位师兄……请驻足……”
　　贺平生转过身！
　　这是一名长相极为柔媚的女子。
　　女子朝贺平生躬身，道：“师兄，小妹【许若怡】，想请问一下师兄，可需要收拾打扫道场或者看守仙宠仙草之人？”
　　“若是有需要，小妹可以效劳！”
　　“只需要……嗯……只需要给小妹些许微薄的报酬即可！”
　　她说话的时候温柔如水，听的贺平生耳朵都麻了。
　　不用说，这女人在说话的时候已经用上了柔媚之类的仙术。
　　贺平生却摇摇头，道：“多谢师妹，可是，我并没有仙宠，也没有养殖仙草！”
　　“所以，并不需要专门的人看守庭院！”
　　女子道：“小妹飞升不久，苦于无资源修行，若是师兄有需要帮忙的，小妹都可以做！”
　　“嗯……除了男女之事外，别的什么事都可以！”
　　贺平生顿时肃然起敬。
　　他觉得这个女人和其他女人，还是有些不同的。
　　“没有！”贺平生仍旧摇摇头，道：“我道场简陋，这次闭关恐怕要百年以上了，并不需要请人！”
　　“日后若是有需求，我再找师妹吧！”
　　“这一枚仙晶借给你！”贺平生拿出了一枚仙晶：“当年我初入外门的时候，也是这般四处无门，希望你能快点走上修行正轨！”
　　“等以后修行有所成了之后，再还我吧！”
　　说完，贺平生直接化为流光离开。
　　回到道场，关闭阵法，开始修行！
　　贺平生先把【仙灵丹】和【精血】放入聚宝盆开始强化。
　　自己则是调整一下心态。
　　等状态调整好了之后，他也没急着修行，而是一挥手拿出了一样物品：剑意！
　　当初师尊苏念赐下的一点剑意，被贺平生强化之后成了紫金色。
　　他一直没有去领悟。
　　现在，倒是可以领悟一番了！
　　剑意融合，为神念融合！
　　贺平生手放开，这一枚紫金色的剑意也就悬浮在了虚空中，他的神念从识海中飞出，将剑意包裹着，从外到内开始，领悟上面的剑意。
　　“啊……”
　　贺平生忍不住尖叫一声！
　　领悟剑意的时候，这剑意上面稀碎的剑气，居然还能割伤神念？
　　贺平生又拿出了一粒极品的【苦神丹】一口吞了下去。
　　嗡嗡嗡……
　　有了苦神丹的支撑，这神念之中的痛苦顿时感觉好了一些。
　　继续领悟吧！
　　抱歉，假期更新有点乱，哭笑不得…………

第1053章 剑动内门
　　剑意的领悟，是一个漫长的过程！
　　不可能一蹴而就。
　　等那精血和仙灵丹强化之后，贺平生便扑腾一下钻进精血中，又吞噬【仙灵丹】，同时修行。
　　一边提升修为，一边提升自己的混沌金经。
　　第三，就是继续领悟剑意了！
　　修行无岁月，仙界不计年！
　　四十四年之后，贺平生的修为没有突破，那【混沌金经】的炼体仙术倒是突破了，率先达到了人仙期四层。
　　又六十九年之后，在海量仙灵丹的支撑之下，他的修为终于跟上，突破到了人仙期第四层。
　　又四十年之后，贺平生的修为【混沌金经】突破到了人仙期五层。
　　到此为止，贺平生的混沌金经炼体，已经走在了他的修为之前。
　　前前后后，一共过去了一百五十三年。
　　贺平生深深的吐出一口气：“看来，之前这【混沌金经】总是赶不上修为，并不是混沌金经本身的问题，而是我自身的资源不够的问题！”
　　“若是精血足够，而且精血的品质又足够高的情况下，这混沌金经的修行速度，应该比提升修为要快很多啊！”
　　贺平生并没有出关。
　　他继续闭关。
　　因为这一百五十三年来，除了提升修为和炼体之外，他还在领悟那一团剑意。
　　虽然至今仍旧没有领悟出什么东西，可贺平生总有一种快了的感觉。
　　似乎就差那临门一脚。
　　继续吧！
　　接下来，贺平生放弃了修行，放弃了炼体。
　　他把所有的精力所有的神念，全部放在领悟剑意之上。
　　贺平生自己都不知道的是，在他领悟剑意的时候，他的头顶不知不觉间就有一道紫红色的小剑虚影凝聚起来。
　　刚开始的时候那小剑的虚影很小，只有一寸长，悬浮在他头顶，剑尖垂直向下。
　　一道又一道微不可察的剑意，从这小小的紫剑虚影上面微微扩散，往四周荡漾出去。
　　随着时间的增加，贺平生头顶的紫剑虚影也逐渐的成长。
　　一寸！
　　两寸！
　　三寸！
　　二十年后，这小剑成长为了一柄三尺长的紫金色剑影。
　　某一日，有紫金色的剑气迸发出来，逐渐的渗透出了贺平生的道场。
　　贺平生的道场里里外外，一共有四道阵法。
　　分别是禁神阵、聚灵阵、预警阵和禁神阵，最外面还有一道一品的防御阵。
　　这些阵法可以防止别人的神念探查，却无法防止剑道气息往外面传导。
　　二十年之后的某一日，贺平生修行的剑意忽然就渗透到了阵法之外。
　　剑气外溢，整个虚空的法则规则为之一变。
　　正在修行之中的苏念嗖的一下从道场飞出，看向了贺平生大殿的方向。
　　嗖嗖嗖……
　　不但是苏念，还有苏黄、苏暮雨和徐止善。
　　几个人也都感受到了这虚弱的剑意，一个个从自己的道场中飞了出来。
　　“师傅！”
　　“师尊！”
　　几人赶紧朝苏念行礼。
　　苏念却脸色严肃的没有任何回应，他只是皱着眉头，一直盯着贺平生的方向。
　　“师傅，我好像感受到了一道若有若无的剑意，这剑意虽然很弱，可是其品质却非常高，让弟子感觉到了毛骨悚然！”徐止善一脸郑重的看着苏念：“恭喜师尊，领悟出了更高层次的剑意，从今以后，您这剑道第一人的称号，那就更稳了！”
　　苏念被称为内门剑道第一。
　　并不是没有原因的！
　　因为整个内门中，所有地仙期的仙人中，只有他苏念一个人领悟出了剑意。
　　剑意这东西，并不是谁都可以领悟的。
　　当然了，领悟出意的并不是只有他苏念自己，比如还有那么三两个长老，领悟出了枪意和拳意。
　　但剑意，苏念是唯一一个。
　　“不……”然而，面对弟子的恭贺，苏念却一脸郑重的摇摇头：“不是我……”
　　“不是您？”徐止善道：“那是……”
　　他顺着苏念的目光看过去，正好看到贺平生的大殿方向：“卧槽……不是……老四？”
　　“什么？”
　　“贺平生？”
　　“怎么可能？”
　　“小师弟怎么唉人仙三层，怎么可能领悟剑意？”
　　苏黄和苏暮雨二人，震惊的无以复加。
　　“哈哈哈……”苏念却突然哈哈大笑起来，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“捡到宝了啊……哈哈哈……捡到宝了啊！”
　　“谁能想到，连当年我自己都嫌弃的一个普普通通的外门弟子，居然是亿万年难得一遇的天之骄子呢？”
　　“贺平生……呵呵……我的好徒弟！”
　　“去！”苏念一挥手，道：“你们三个守在外面……不许任何人闯入咱们天则苑！”
　　“若是有人问起，就说是本座在领悟剑意！”
　　“贺平生悟剑的事情，谁也不许传出去！”
　　苏念大笑之后看向了三个弟子，脸上前所未有的严肃：“此事事关重大，若是传出去，这弟子就会被别的长老抢走了！”
　　“更有甚者，若是被昆吾山的人得知，他们一定会想方设法的杀死你们的小师弟！”
　　三人听到这里，也觉得事关重大，一个个的肃穆起来。
　　“师傅放心！”徐止善挣得一下拿出飞剑：“谁敢硬闯，我跟他拼命！”
　　“对！”苏黄道：“一定要保护好小师弟！”
　　三人化为流光飞出天则苑，成掎角之势落在这山峰之外的虚空中，他们的神念不停的扫视四方，不允许任何人进入。
　　而苏念则是一抬脚来到了贺平生大殿的门口，轻易的进入大殿之中！
　　毕竟，贺平生大殿只有一层一品的防御阵。
　　而禁神阵、预警阵这些，又没有防御功能。
　　到了贺平生大殿门口之后，苏念并没有进一步进入，而是就此盘膝坐地，坐在了徒弟的门口！
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生身上的剑意，越来越强，越来越强。
　　似乎要在这一刻爆发一般！
　　淡淡的的紫色剑气，还在不停的一波波的往外扩散。
　　事实证明，苏念的担忧并不是没有道理的。
　　很快，在不知道多少波之后，这剑意便直接冲出了天则苑所在的山峰，轰到了外面。
　　很弱！
　　但是却也很强。
　　因为剑意的品级很高。
　　“来了！”守候在虚空中的苏暮雨在等候了三个时辰之后，终于感受到了那从天则苑冲来的剑意。
　　一波！
　　两波！
　　三波!
　　每一波剑意冲出的距离，都比上一波更远！

第1054章 老祖降临
　　夜色寂静！
　　三个人的眸光却犹如明灯一样的看向四周，神念一遍遍的在天则苑周围的虚空中扫过。
　　嗡……
　　某一时刻！
　　那贺平生的道场之中，忽然就有一道紫红色的剑意冲天而起，在虚空凝聚出一道百丈大小的紫红色剑影，悬在道场正上方。
　　剑尖朝下，剑体慢悠悠的转动着。
　　然后从那硕大的百丈剑体之上，一道道更为浑厚的剑意冲出，往四面八方横扫过去。
　　这一次，剑意化为有形的紫红色涟漪，一路扫向了宗门各处。
　　一波！
　　两波！
　　三波！
　　……
　　一口气就有九波剑意荡漾而出。
　　最后的一波剑意飞出的同时，虚空中的百丈剑影同步破碎，异象消失不见！
　　但是此时此刻，这剑意却早就传遍了整个宗门。
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　十几道剑光划过夜空，一个个的往天则苑的方向飞来。
　　立在虚空中的苏暮雨看着周围前来的剑光，也不管对方是什么身份，便朗声道：“诸位前辈，诸位师叔……天则苑之中，我师尊正在领悟剑意的关键关口，任何人都不得入内！”
　　“否则，视同对我师尊苏念个人的宣战！”
　　这声音加持了她的仙元之力，浩荡而出，一瞬间就响彻整个内门。
　　那些来人自然一个个的听到了，他们也不敢贸然闯入，只是一个个的立在虚空，看着那远处的天则苑！
　　此时此刻，天则苑中的剑意和剑影已经不再往外面冲击了。
　　可是散落在整个虚空中的剑意，却仍旧有残留。
　　“厉害啊！”
　　“苏念这家伙的剑道又进了一步！”
　　“谁说不是呢？”
　　“这次领悟出来的剑意似乎更高了一个层次，那么他的战斗力，或许会翻倍！”
　　“天哪……如此一来，苏念岂不是成了咱们内门第一地仙期？”
　　众人立在虚空议论纷纷！
　　就在这个时候，正北方那最高峰上，同样有一道流光掠过，落在了苏暮雨不远处。
　　红光落下，竟是身穿红袍的老祖红莲。
　　“见过师尊！”
　　“见过老祖！”
　　“见过太上长老！”
　　众人看到了红莲老祖之后，一个个的赶紧行礼，虽然称呼不同，但是对于老祖的尊重却是相同的。
　　“嗯，都起身吧！”红莲老祖甩了甩那宽大的衣袖，鹅颈微微转动，俏脸便面向了天则苑的方向，问道：“苏暮雨，是你父亲在领悟剑意吗？”
　　“是！”苏暮雨再次躬身：“还请老祖明察！”
　　红莲老祖并没有看着苏暮雨，也没有给苏暮雨任何的回应。
　　她只是死死的盯着贺平生的道场。
　　过了足足有十几个呼吸的时候，红莲老祖才又摆了摆袖子，道：“除了天则苑的弟子之外，其余所有人立刻离开此地！”
　　“苏念领悟剑意的事情，不得外传，不得讨论！”
　　“去吧！”
　　她的话音冰冷：“若是让我知道谁敢把这个消息透露出去，死！”
　　众人无不战战兢兢的行礼，然后一个个的又返回自己的道场去了。
　　等其他人都离开之后，红莲老祖才又看向了苏暮雨：“本尊记得你父亲之前收了贺平生作为第四弟子，如今领悟剑意的关键时候，为何只有你们三人护法，贺平生跑哪里去了？”
　　“啊？”苏暮雨有点懵。
　　谁能想到老祖忽然问起这个问题？
　　完全没有准备啊。
　　怎么回答？
　　“太上长老！”老三徐止善突然拱手，道：“是这样的，我师弟他在闭关中，或许是没有感受到此番的剑意涌动，所以就没有出关！”
　　“情况紧急之下，师尊只派了我们三人出来！”
　　“本宫知道了！”红袍女子点点头，然后她玉手伸展，从宽大的红色袖袍之中取出了一盏灯。
　　这灯不知道品阶，但是一撑开，便有一道磅礴的气息轰然而开。
　　灯光所至，便在方圆百里之内形成了一个巨大的结界，把那天则苑直接给笼罩其中了。
　　“你们三人继续在此守护！”
　　“本座进去看看！”
　　红莲老祖将那一盏明灯丢在虚空，然后飞入天则苑内。
　　……
　　此时此刻，苏念已经从大殿之中走了出来。
　　因为他也觉察到了师尊降临。
　　“弟子苏念，见过师尊！”
　　苏念看到红莲老祖之后，扑腾一下，跪在了她的面前。
　　“很不错！”红莲道：“没想到你的剑意居然突破了？”
　　“是！”苏念道：“师尊，请进入弟子道场一谈！”
　　红莲摇摇头，道：“不必了，本座此番前来，只是为了看看你！”
　　“告诉我，你的剑意真的突破了吗？”
　　“还是说，这悟得剑意的，另有其人？”
　　红莲老祖立在苏念的面前，白皙如月的脸蛋对着他，一双眸子清澈如黑色的宝石，让苏念提不起半点说谎的心思。
　　“师尊……这……”
　　“弟子不敢欺瞒！”
　　“领悟剑意的并不是弟子，而是……我的徒弟贺平生！”
　　“什么？”红莲老祖惊讶的张大了嘴巴：“是他？”
　　这个消息，的确是太震惊了。
　　刚刚红莲也怀疑过，毕竟她嗅到了这剑意虽然和苏念的有点相似，却并不相通。
　　所以红莲就怀疑苏念的天则苑这边藏了高人。
　　她却从来没想过，这个人居然是贺平生！
　　“怎么可能呢？”红莲老祖深深地吸了一口气：“本宫记得，他不过是个人仙一层而已，人仙期，如何能领悟出剑意呢？”
　　苏念道：“是弟子将领悟的一点剑意凝聚出来给了他，估计他是在领悟弟子这点剑意的时候，有所突破吧！”
　　红莲道：“这也是极为难得的绝世天骄了！”
　　“去……把他给我喊过来！”
　　“我要见见他！”
　　红莲老祖的口气，甚至有些迫切起来。
　　“是！”苏念道：“师尊您稍等……不……您先去弟子道场那边休息一下吧！”
　　“罢了！”红莲甩了甩宽大的袖袍，道：“你我一起去他的道场吧，苏念啊苏念，你怎么混的还没有你徒弟好！”
　　“人家道场可是有数层二品仙阵防御呢！”
　　苏念嘿嘿的笑了笑：“师尊您有所不知，贺平生这小子还是个阵法天才，他居然能布置出二品仙阵！”
　　“您说奇怪不奇怪？”
　　二人一边说着，一边走入了贺平生的大阵中。

第1055章 炼神消息，禹皇试剑
　　“贺平生……”
　　“我和太上长老要进来了！”
　　“悟剑结束了吗？”
　　苏念并没有盲目的直接走进贺平生的道场，而是在阵法里面先喊了几句。
　　刚刚贺平生虽然在领悟剑意，可他对于外面的情形也并非一无所知。
　　至少，苏念帮他护法这件事他是知道的。
　　“是……”大殿中的贺平生亲自走出来，将殿门打开，阵法打开，拱手道：“师尊太上长老，弟子有礼了！”
　　“弟子恭候大驾光临，请进！”
　　三人先后进入大殿。
　　红莲老祖的眸光在大殿中扫视了一番，道：“你这道场，倒也简陋！”
　　贺平生道：“弟子修行，不需要太多外物，简简单单就好！”
　　“没错！“红莲深以为是的点点头：“修仙炼道，正是如此！”
　　“没想到你区区一层……”红莲老祖一句话说了一半，原本故作淡定的脸色瞬间又震惊的无以复。
　　原本她是想说，没想到你区区一层的修为，就能领悟剑意。
　　可是不经意间神念往贺平生身上扫了一下，却陡然发现贺平生的修为已经到了那人仙期的五层。
　　“你……你你你你……”
　　红莲老祖面对贺平生，也变成了结巴，她大口的吸了一口气：“五层了？”
　　“什么？”苏念也身子一抖：“不可能……”
　　“怎么可能人仙期第五层？”
　　“不是三层吗？”
　　苏念的神念也扫了过去。
　　“卧槽……”苏念比较直接，一句粗口爆了出来。
　　贺平生则是一脸苦笑。
　　说实话，他现在的修为到底算几层，他自己都不明白。
　　若是按照修行那【太阳焚身诀】来算的话，他的丹田是人仙四层。
　　但如果是按照炼体来算的话，他的混沌金经修到了五层。
　　可不管怎么算，在别人的眼中，他就是人仙期五层。
　　“这才多少年啊？”红莲又深深地吸了一口气，问道：“贺平生，你飞升多少年了？”
　　贺平生道：“回老祖问话，弟子飞升已经三百八十六年了！”
　　“三百八十六年？”红莲撇撇嘴：“你这个【已经】用的不太合适，本宫觉得用【才】更好一点！”
　　“你小子真是个怪胎呢，区区不足四百载，修为居然踏足人仙期五层！”
　　“你知道这是什么概念吗？”
　　“别说四百年，就算是一千年，也都是天之骄子了啊！”
　　“看来，你是天道送给红莲仙宗的救命稻草啊，可惜……你这根救命稻草来的又晚了一些！”本来还一脸震惊的红莲老祖越说脸色越是发苦：“若是我猜测不错的话，再有最多二百年，那昆吾山就会对我们红莲仙谷发动战争了！”
　　“二百年啊……你根本没有时间成长起来！”
　　“贺平生啊贺平生……你如果早飞升一万年，那该多好啊！”
　　这种话，贺平生和苏念都不知道如何回答了。
　　过了许久，红莲道：“不管怎么说，你要努力修行。就算有朝一日咱们红莲仙谷被那昆吾山占领了，你也要活下去，回头给我们宗门报仇雪恨啊！”
　　“需要什么资源，尽管开口！”
　　“只要是本宫有的，就一定满足你！”
　　贺平生顿时一阵激动。
　　“这个……多谢师祖，弟子还真有点需求！”贺平生笑呵呵的看着红莲。
　　红莲笑道：“那行……你说说需要什么？”
　　贺平生道：“弟子在下界的时候，一直修行炼神之法，所以神念较寻常修士要强大不少，可是来到了仙界之后，无论如何也找不到此类的功法！”
　　“若是师祖您有这一类功法的话，能否赐给弟子一部？”
　　贺平生一脸渴望的看着红莲。
　　红莲顿时脸色发苦：“这个……额……这个……本宫也没有！”
　　“原来你能够布置二品的仙阵，是仗了神念之力啊！”
　　贺平生道：“是！”
　　红莲道：“仙界之中，神念修行之法不是没有，但是我们这等低等的宗门，就很难获得了！”
　　“不过呢，我倒是知道有一个地方有！”
　　贺平生眼中眸光一亮：“敢问师祖，何处有此物？”
　　红莲道：“我认识一个人，就是那【白云仙宗】的太上长老【独孤仙人】，他好像就修了个半吊子的炼神功法，虽然那炼神功法或许很低级，也让他的神念高出其余修士一大截！”
　　“不过……你想要从他这里获得炼神之法，那几乎是天方夜谭了！”
　　“因为独孤此人，从不将此法外传！”
　　“即便是他的儿子和他的弟子，都未曾修炼！”
　　苏念道：“那就没希望了，这独孤仙人乃是白云仙宗的太上长老，修为已经通天彻地，到了天仙巅峰的层次，战斗力无比强大！”
　　“据说他很快就要突破瓶颈了！”
　　“有望在未来五千年之内，登顶玄仙境界！”
　　“你小子若是对他有觊觎之心，那只有死路一条了！”
　　“是啊！”红莲叹了一口气，道：“他天赋异禀，别说玄仙了，本宫觉得，日后便是踏足那金仙层次，跳出命运长河坐拥无穷寿元，都是有可能的了！”
　　二人你来我往，一句一句，感慨良多。
　　忽然，那苏念道：“其实还有个法子可以试一试？”
　　红莲问：“什么法子？”
　　贺平生也扭头看向了师尊。
　　苏念道：“百年之后，就是禹皇星的试剑大比了……若是贺平生能够夺得人仙境界试剑大比的第一名，那【星皇大人】就会满足你一个愿望！”
　　“到时候你问星皇大人要一部炼神之法，应该不难！”
　　“毕竟，整个禹皇星上面炼神之法应该是有的！”
　　“不错！”红莲点头：“的确是个法子，不过……呵呵呵……想要取得百年后禹皇星大比的第一名，这恐怕很难！”
　　“贺平生！”红莲话音一转：“如何寻找炼神之法，本宫帮不了你！”
　　“但是，本宫有件事须得跟你说清楚了！”
　　贺平生一脸肃穆，郑重其事的道：“请祖师示下！”
　　红莲道：“就是你领悟剑意这件事，不要告诉任何人！”
　　“如今这件事只有咱们几个人知晓，若是宗门内有旁人知道，恐怕很快消息就会传到那昆吾山去！”
　　“到那个时候，我怕昆吾山会提前发动对咱们的战争了！”

第1056章 固道天碑
　　日光垂落，白云伴生！
　　一株庞大的老松树之下，四个人坐在那老松的树根上。
　　苏暮雨一脸好奇的打量着贺平生：“你也太变态了吧，昨天我听说你突破到第五层的时候，我还不信！”
　　“没想到居然是真的！”
　　“就是啊小师弟！”徐止善凑上来，那肥硕的大脸夹在苏暮雨和苏黄中间，道：“这……我从没见过修为这么快的家伙，你们飞升者都这么变态吗？”
　　“不到四百年，一口气干到了五层？”
　　“很多人千年都没办法修到第五层呢！”
　　贺平生笑了笑。
　　苏黄道：“你这速度太快了，师傅说了，寻常的时候隐藏着点，不要在人前卖弄，否则遗祸无穷啊！”
　　贺平生点点头，道：“没问题……我可以隐藏的！”
　　说话间，他拿出了一面青铜面具直接卡在了脸上。
　　下一刻，那青铜面具微微一晃，直接消失不见。
　　贺平生身上的气息也发生了变化，他从人仙期五层，变成了三层。
　　“这么神奇？”徐止善的大脸往前凑了凑：“小师弟，这是什么宝贝？”
　　贺平生道：“是个面具，它唯一的作用就是隐藏修为了！”
　　众人也没有继续追问贺平生面具的事，倒是苏黄道：“小师弟突破五层这个事，谁也不许说出去，咱们自己人知道就行了！”
　　“还有，虽然不说出去，但是我觉得吧咱们也要庆祝一下！”
　　“可以可以……”徐止善道：“我就喜欢庆祝，可是，怎么庆祝呢？”
　　几个人你看看看我，我看看你。
　　苏黄小心谨慎的问道：“要不，去乾坤城风翠阁？”
　　砰……
　　苏黄一句话没说完，就被后面苏暮雨一脚给踹开了。
　　苏暮雨脸色粉红，气呼呼的道：“再出馊主意，我打死你啊……要去你自己去，可不许带坏小师弟……”
　　“小师弟，我觉得吧，咱们打牌庆祝一下怎么样？”
　　“打三年！”
　　徐止善举手：“这个好！”
　　苏黄揉了揉自己的屁股，一脸委屈的没说话。
　　贺平生则是一阵无语。
　　就在这个时候，有一道流光从远处飞来。
　　“有人来了！”苏暮雨道：“我去看看……”
　　整个天则苑，就只有四五个人，来了外人自然一眼就能看到。
　　嗖……
　　苏暮雨飞入虚空。
　　紧接着，贺平生、苏黄和徐止善几个人也紧随其后飞入虚空，将对方拦了下来。
　　“几位师兄师姐好！”被拦下的是一名女子，女子身穿蓝色的道袍，一笑两个浅浅的梨涡，这女人的姿容不能说绝色，但是看起来比较舒服。
　　“你好！”苏暮雨道：“师妹是哪个苑的？”
　　那女子道：“我是五宝苑的弟子，家师【叫织娘】。”
　　苏暮雨的脸色立马黑了下来，冷笑一声道：“怎么着……你师傅让你看看我爹的近况吗？”
　　那女子赶紧道：“不是，不是……这次宗门指派我师尊前往乾坤城，带着弟子们去【固道天碑】那边稳固道法，我过来就是问一下，你们天则苑此次可有人前往？”
　　贺平生听到这话之后，立刻就是一脸懵。
　　苏暮雨道：“去乾坤城啊……不去，我们这边没人去！”
　　“等等！”苏黄一脸严肃的看了看苏暮雨，呵斥道：“什么时候了？还分不清轻重啊……你不去，小师弟也不去吗？”
　　苏暮雨道；“我怕你们带坏小师弟！”
　　“师姐，不能这么说！”徐止善也出来道：“若是不让小师弟去，他损失可就大了，虽然大概率是无用功，但万一有朝一日小师弟突破到了金仙境界呢？”
　　“若是真有那一日，岂不是亏大了？”
　　苏黄道：“是这个道理，报吧报吧，一定要给小师弟报，不然回头师傅知道了，我们三个吃不了兜着走呢！”
　　“行！”苏暮雨看着贺平生：“小师弟，你去乾坤城可以，但是只能去固道天碑那里巩固你自身的道法，不许乱跑啊！”
　　“你如果敢去风翠阁，回来的时候看我打不打断你的腿？”
　　贺平生擦了擦额头，道：“师姐，我都不知道风翠阁在哪里？”
　　苏暮雨狠狠地一跺脚：“不知道也不许打听！”
　　“这位师妹！”苏暮雨又转过头看着那五宝苑过来的女子：“给我们天则苑的小师弟贺平生报名吧！”
　　“你们准备什么时候启程？”
　　那女子道：“三日之后！”
　　“这么快？”苏暮雨微微一惊。
　　“是的师姐，就是这么快！”
　　“好了，我记下了，天则苑的贺平生要去！”
　　“贺师弟……”女子又看着贺平生道：“别忘了，三日之后的一早，你就要去我们五宝苑那边集合了，到时候大家统一在那边坐船前往！”
　　贺平生拱拱手：“行，我没问题！”
　　等那女子走了之后，四人又重新回到了那老松树之下坐在了树根之上。
　　贺平生看着其他三个问道：“师兄、师姐，小弟想要问问，这固道神碑又是个什么东西？”
　　“我去那里做什么？”
　　这方面的知识，贺平生得到的【仙人随录】之中并没有记载。
　　苏暮雨道：“小师弟啊，你和我们不一样，我、我哥还有徐止善我们三个，都不是下界飞升来的，我们是仙界出生的，出生就是人仙期修为！”
　　“可你不一样，你是飞升来的！”
　　“我们呢，从小就修炼仙法，领悟仙术！”
　　“可却从未接触过真正的道法！”
　　“你不一样，我知道你们下界的修士，从那个所谓的元婴期就开始悟道了！”
　　“有些人对于道法的掌握极高，比如说时间道法、空间道法等等这些！”
　　“虽然说到了仙界之后，这些低级的道法基本上就没有用了，但是却也不尽然！“
　　“若是你这辈子无法修到金仙还则罢了，若是有朝一日修到了金仙境界，接触到了仙界的大道之后，你之前所领悟的那些道法，还是很有用的！”
　　“可问题是，这些低阶的道法，它会流失！”
　　“大约十万年左右，你在下界领悟的一切道法都会消失！”
　　“不过不要紧，若是想要保留也不是没有办法！”
　　“比如说，去往这固道天碑之中，以固道天碑的力量，将你领悟的下界道法夯实凝聚，转化为仙界的道法！”
　　“这就是那固道天碑的用途了！”
　　“当然了，这转化来的道法极少，十不存一，但到了金仙期之后，这些道法在你刚开始悟道的时候，却是起着承上启下，必不可少的作用！”

第1057章 内门天骄
　　经过几个人的一番讲解，贺平生也大致明白了这固道天碑的用途。
　　对于他这种下界飞升的修士来说，很重要。
　　因为他们曾经领悟过灵界的道法，而且几乎每一个飞升的修士，对于灵界道法的领悟还都极深。
　　但问题是，仙界的法则和灵界的规则相比，它更高一层。
　　飞升仙界之后，只有修为达到了金仙期的时候，才能领悟仙界大道。
　　在到达金仙之前，那些从灵界领悟的道法就会慢慢的流失，直至彻底消失。
　　为了留住这些道法，所以就要用到【固道天碑】了。
　　道法稳固之后的好处那可就太多了。
　　第一点，你之前在灵界依靠道法支撑的那些神通，等到了金仙之后，稍加修改之后，还可以继续使用。
　　就拿贺平生来说，他的【五行混一天经】【虚空疾动】【空间虫洞】【时之瘫痪】【黄泉勾魂索】【六道夺魂术】等这些神通，都是可以继续使用的。
　　当然了，使用之前，要把灵界的规则和仙界的规则对照纠正一下即可。
　　也就是天碑固道了！
　　第二点，仙界之中，领悟大道极为艰难，而开头更难。
　　有了之前在灵界领悟的道法规则为基础媒介，再去领悟仙界的大道，会有意想不到的效果。
　　这就是固道天碑的用途了。
　　当然，对于百分之九十九以上的飞升仙人来说，这个【固道】的过程都可有可无。
　　因为能够真正踏足金仙层次的，亿万中无一！
　　从这个角度来说，宗门对于去固道天碑的热情也不是很大，每隔千儿八百年才会组织一次。
　　毕竟组织几百次几万次，也未必就有一个弟子能够修到金仙境界。
　　整个禹皇星，从古至今出来的金仙，也不过一手之数而已。
　　可对于贺平生来说，他必须要去，因为一旦修为突破到了地仙期，就彻底失去了固道的机会了。
　　天碑固道，必须要在人仙期！
　　……
　　三日后，贺平生准时来到了那五宝苑之中。
　　五宝苑的山峰一侧的广场上面，停着一艘体型巨大的飞舟。
　　这飞舟足有三百丈长，一百丈宽。
　　飞舟后面是一个个小型的阁楼，而前面则是一个巨大的甲板。
　　甲板上有一座大殿！
　　大殿的四周，又有十六门巨大的仙元重炮。
　　这是贺平生第一次看到仙元重炮，但是这东西他之前在【仙人随录】里面却也看到过，是大型长途舰船必备的一种攻击性的仙炮。
　　这大炮以阵法提供的能量为根本，可以在一瞬间射出庞大的攻击力。
　　若是级别足够高，传说一炮能轰杀金仙。
　　不过贺平生面前的这十六门仙元重炮，却并没有那么大的威力，最多也就是跟地仙修为的仙人一击之力差不多吧。
　　但贵在数量多，而且发射的速度极快。
　　长途航行的时候若是碰到了妖兽，也是一种快速打开局面的办法。
　　“诸位师兄，师姐，师弟，师妹！”
　　一名身穿黑色道袍的女子站在船舷之上，看着广场上面的众人，道：“此次前往乾坤城的共有七百六十四名弟子，我点到名的依次上船，拿了玉牌之后，按照玉牌之上的号码寻找自己的房间！”
　　“因为咱们距离乾坤城太远，所以这次旅途也需要大约一个月的时间，请大家在这一个月的时间里遵守宗门规矩，不要在船上打斗，尽量在自己的房间里，不要乱窜！”
　　“最后，我们此次前往乾坤城的目的，是为了稳固自己的道法修为，不是去闲逛！”
　　“还请诸位到了乾坤城之后，尽量不要乱走！”
　　“当然了，到时候我们会给你们三日的时间，让你们在乾坤城到处看看，以增长见识！”
　　“好了，下面开始点名！”
　　“第一个，天雷苑陆晓慈！”
　　说完，那黑衣女子朝下面看了看：“陆晓慈陆师姐来了吗？”
　　然后，人群中就走出了一名身穿蓝色窄袖长袍的女子，她脚下微微一动，便飞到了仙舰之上，朝那黑衣女子拱拱手：“在下陆晓慈！”
　　“陆师姐，这是您的牌子！”
　　一枚玉牌落在了陆晓慈的手中。
　　这个时候，人群一阵骚动。
　　各种议论纷纷传来。
　　“这就是陆晓慈啊？”
　　“听说是咱们内门第一天才？”
　　“是啊……陆晓慈才飞升不到千年，就已经是人仙期九层的修为了，堪称恐怖，不敢说后无来者，也基本上是前无古人了！”
　　“你们还不知道吧，咱们仙谷几千年都没有组织过去【固道天碑】固道的事情了，据说这次之所以组织大家前往，主要还是因为要帮陆师姐固道啊！”
　　“什么？”
　　“原来是这样？”
　　“那我们岂不是沾了陆师姐的光了？”
　　“也不能这么说，搞不好沾不上光，还给你带来祸端呢！”
　　有人问：“为何这么说？”
　　那人道：“你们不知道吗，咱们红莲仙谷出现了陆师姐这等天才，那昆吾山的修士早就知道了，所以已经派人过来暗杀好几次了！”
　　“你想一想，这次如果他们知道咱们要去乾坤城，会不会半路拦截？”
　　“若是半路拦截，我们岂不是被她拖入死境？”
　　“有道理！”
　　“卧槽……还能这样理解啊……算了，算了……老子不去了！”
　　贺平生就在这些人群之中，他自然将周围的议论声听的清清楚楚。
　　千年之内把修为修到了九层？
　　不得不说，这女人真的很强。
　　贺平生自问自己就做不到。
　　看来这女人，不但有海量的资源，更有极品的功法，还有逆天的天赋。
　　就在这议论思索的功夫，已经有十几个人登上了仙舰。
　　“贺平生……天则苑的贺平生贺师弟来了吗？”黑衣女子站在船舷上看着下面。
　　贺平生赶紧走出来，一步跨出落在了她面前。
　　黑衣女子莞尔一笑：“贺师弟来了啊……太好了，这是你的玉牌！”
　　“你是……十七号，呵呵呵……排名还挺靠前的！”
　　“这牌子你拿好了，一会儿就去十七号房间！”
　　“好的！”贺平生拱手：“多谢师姐……还不知道师姐芳名？”
　　这女人长得姿容并不算绝色，笑的时候腮边两个浅浅的梨涡，却给人很温暖舒适的感觉。
　　几日前去天则苑让报名的，也是这女子。
　　黑衣女子的笑容又浮现出来，道：“我叫【池中月】，名字是我师尊给起的！”

第1058章 禁神阵防不住声音
　　“师姐真是好名字！”
　　贺平生朝她拱拱手接过玉牌。
　　那黑衣女子池中月却噗嗤一下笑了起来，道：“师弟学人家逗人开心，可学的不怎么样啊！”
　　“好什么好啊……我这池中月，池中之月，一触即碎！”
　　“是个命苦的名字！”
　　听到黑衣女子如此说，贺平生有些尴尬，不知道该说什么了。
　　那池中月又道：“没事……我师父说了，等我找到了好男人，就把我这名字给改了！”
　　“池中月变成天上月！”
　　“呵呵呵……”
　　贺平生恭恭敬敬的行了个礼，然后离开。
　　不能耽搁后面的弟子登船不是？
　　舰船前面是巨大的甲板区，甲板区这边主要就是一个大殿，然后是围绕着大殿的十六个仙元重炮。
　　舰船后面就是弟子们居住的地方，有很多阁楼。
　　林林总总，数以百计。
　　贺平生来到了第十七号小阁楼处。
　　用玉牌打开阁楼的空间，贺平生觉得这里应该不能算是阁楼，最多算是个比较大的单间而已！
　　不过对于贺平生一个人来说，这已经足够了。
　　拿出蒲团，贺平生第一时间躺了下去。
　　一个月的时间，倒也不用修行！
　　他随随便便拿出了一枚名为【三转金丹法】的炼丹典籍看了起来。
　　自从来到仙界这几百年，贺平生都是靠钞能力来强化仙丹。
　　低级的仙丹的确用买就可以了，这样的效率更高。
　　但是到了高级的仙丹之后，买的成本就太大了。
　　贺平生决定自己炼制试试。
　　而且，如果能弄出二品的【仙灵丹】来，在人仙期的时候吞下去是什么感觉？
　　会不会增加修行的速度呢？
　　就这么想着，不知不觉，大半天的时间过去了。
　　门外突然传来了敲门声。
　　贺平生打开门一看，居然是那穿着黑色道袍的女子池中月。
　　“池师姐好！”贺平生有些惊讶。
　　那池中月道：“贺师弟，速速到甲板集合，长老也训话了，还要教给你们操控阵法的方法！”
　　说完那池中月就急急忙忙的去下一个房间喊人了。
　　贺平生稍微收拾一下来到了甲板上。
　　那名为【叫织娘】的地仙长老已经站在了船上，她的面前，不断过来的弟子。
　　大约半炷香的功夫，所有人都到齐了。
　　“诸位！”叫织娘看了看众人，道：“乾坤城比较遥远，我们此次的航行至少要一个月的时间，而且路上或许会碰到敌人，也或许能碰到那修为在地仙期甚至天仙期的妖兽阻拦！”
　　“这个时候，阵法就显得很重要了！”
　　“咱们仙舰之上有两大阵法，一个是防御阵，一个是攻击阵法！”
　　“我这里有阵图，你们回去好生研究一下！”
　　“不需要你们参悟，只需要知道操控的方法即可！”
　　“若是路遇强敌，咱们也好第一时间来应对！”
　　“去吧！”
　　然后很多玉简被分发出来，每人一枚。
　　贺平生领了一枚之后就赶紧回到了自己的房间里，观看了起来。
　　正如那叫织娘所说，若只是简单的操控阵法用来攻击和防御，并不需要参悟，也不需要知道阵法的运转机理。
　　就操控就行了。
　　这就比较简单了。
　　一个时辰的功夫，贺平生便能够圆转的运行这大阵了。
　　当然了，他相信别人应该也是可以的。
　　这玉简之中的阵图很详尽，如果谁想要参悟这阵法的运转机理也是可以的。
　　贺平生就没有这个兴趣，他将玉简随随便便的丢入聚宝盆，然后继续观看自己的【三转金丹法】。
　　轰隆隆……
　　没过多久，就有一声声轰鸣传了过来。
　　贺平生感觉整个房间都在抖动。
　　用屁股想都知道，这是仙舰起飞的征兆。
　　不少人跑出房间看热闹，贺平生却只是轻松的将神念放出去即可。
　　庞大舰船果然缓缓的从地面上飞起，垂直的飞入虚空，越来越高。
　　等飞到了白云之上的时候，它才慢悠悠的加速，往山门外飞去。大地之上，宗门变得越来越小，最后隐在无数苍茫的绿色群山中间，不见了痕迹。
　　乾坤城啊！
　　贺平生一时兴起将那地图给拿了出来。
　　他神念伸入其中看了看。
　　整个禹皇星上面，也是有区域划分的。
　　禹皇星上面最大的城市为【星皇城】，星皇城之下，又分出一百零八仙城，每一个仙城，都控制着周围一大片的区域。
　　而贺平生所在的宗门红莲仙谷，就属于这乾坤仙城的统御之下。
　　当然了，同样在乾坤仙城统御之下的，还有数以万计的其他宗门。
　　比如昆吾山、白云仙宗等等。
　　这些宗门之间的争斗和战争，上面不问，城主也不问。
　　反正不管谁当家做主，谁霸占了资源，最终城主府的收入又不会减少。
　　城主府的主人是城主，据说每一个城主都有【玄仙】境界的修为。
　　玄仙距离金仙，那就已经很近了。
　　……
　　舰船的速度越来越快。
　　加速飞行的的时候，船体也逐渐趋于平稳起来。
　　很快，夕阳落下地平线，夜色降临。
　　贺平生的门外响起了叩门声，他走过去将门打开，却发现那池中月又站在了门口。
　　“贺师弟……你好啊！”池中月微微一笑，两腮各有一个浅浅的梨涡，她眼睛不大，笑的时候几乎眯成了一条缝，但是她皮肤和身材都是上佳。
　　“池师姐好，请进来说！”
　　贺平生恭恭敬敬的让池中月进入房间。
　　其实倒也没有什么顾忌，毕竟这是在舰船之上，都没有任何隔绝神念的防护措施，别人神念一扫就知道你在干啥。
　　也不会做特别出格的事情。
　　“贺师弟！”池中月道：“我听说你善于绘制符箓，今日我过来寻你，就是想让你帮个忙，帮我画几张符，好嘛？”
　　“你放心，我可以给你报酬的！”
　　池中月生怕贺平生误会似得。
　　贺平生笑了笑，道：“当然可以……不知道师姐你想要什么样的符箓？”
　　那池中月还没有回答，贺平生就听到隔壁的房间中传来了一阵颇有诱惑力的靡靡之音，其中夹杂着男女粗重的呼吸。
　　这家伙一听就知道怎么回事。
　　池中月顿时脸腮通红，道：“谁这么不要脸，居然在船上就……”
　　轰……
　　贺平生和池中月二人几乎同时将神念轰出想要看看到底是谁，结果却发现隔壁房间被一层禁神阵给笼罩了。
　　怪不得敢如此放肆呢！
　　原来布好了阵法呢！
　　“隔壁的……”池中月气呼呼的道：“禁神阵只能防住偷窥，防不住声音……你们收敛点……”

第1059章 绝对不止半炷香
　　不到半炷香的功夫，那隔壁的靡靡之音就偃旗息鼓了。
　　池中月的脸上顿时挤出了一丝讥笑，顺便口中还‘嘁’了一下。
　　“贺师弟，别管他们，这是我给你的材料，你看一下！”
　　“一共是十张一品的仙符纸，还有一些符墨！”
　　“嗯……这十张一品的仙符纸，你给我两张符箓就行了，咱们江湖规矩！”
　　“还有，如果你觉得不够的话，我还可以额外再补偿你一些仙晶！”
　　贺平生笑了笑，摇头道：“不用，举手之劳而已！”
　　“不知道师姐想要什么样的仙符？攻击还是防御？”
　　池中月道：“防御一类的吧！”
　　“行！”贺平生当即拿出了一枚符笔，道：“师姐稍等片刻，很快就好！”
　　说话间，贺平生已经蘸了符墨开始在那仙符纸上面绘制起来了。
　　池中月没有离开，也没有说话，她怕打扰贺平生。
　　贺平生的速度很快，手中的符笔宛若龙蛇起舞。
　　如今他已经能够轻松的炼制出来二品的仙符了，所以这一品的仙符在他手中根本不是问题。
　　大约半个时辰之后，贺平生的最后一笔合在了第一笔之上。
　　嗡嗡嗡……
　　纹路贯穿，立刻就有一道轻微的波动从那仙符纸上面传出，然后周围的仙元之气便源源不断的被吸入仙符纸之中。
　　只要充能完成，这符箓也就行了。
　　“这……有点慢！”贺平生道：“我这符箓，属于土属性的，师姐你有土属性的仙晶吗？”
　　“有有有！”池中月激动地拿来两块土属性的仙晶放在符箓旁边，很快，这仙晶之中的能量便汹涌而出，被那符箓吸了过去。
　　又过了两个时辰，符箓终于吸满了仙灵之气，化为了一枚玉牌，悬浮在了池中月的身前。
　　“这是……天山符！”贺平生笑呵呵的道：“施展之后可以召唤出一座山脉来阻挡对方的攻击！”
　　“你先看看吧！”
　　“好好！”池中月拿起仙符看了一眼，然后震惊的道：“贺……贺师弟……这居然是……极品？”
　　“天哪，你竟然绘制出了极品的仙符？”
　　“你太厉害了啊！”
　　贺平生笑了笑，道：“我不想麻烦，还请师姐为我保密，不然以后就会有源源不断的人找我绘制这一品仙符，岂不是耽搁修行！”
　　“你放心！”池中月道：“这件事，我一定替你保密！”
　　“嗯！”贺平生接着绘制第二件。
　　很快，第二件仙符也成形了。
　　依旧是天山符，依旧是极品。
　　贺平生现在能够轻松绘制出二品的仙符，一品的极品品质，自然不在话下，不用强化都可以的。
　　“多谢贺师弟！”池中月拿着两枚符箓：“我都不知道该如何感谢师弟了！”
　　“这样吧师弟，等回头到了那乾坤仙城，我带你去转转，我对乾坤仙城比较熟，之前跟着我师尊去过两次！”
　　贺平生点头；“这个好，就这么说了！”
　　“好的！”然后，池中月就拿着仙符离开了。
　　贺平生则是稍微调整一下状态，继续参悟【三转金丹法】。
　　不知不觉，数日过去了。
　　贺平生躺在自己的房间里参悟道法，耳边时不时又会传来那种靡靡之音，让贺平生难受至极。
　　好在这种声音每次也就持续那么半炷香的功夫而已。
　　吱呀！
　　夜色如水！
　　贺平生打开了自己的屋门，走出小房子靠在这大船的船舷边，往外面看过去。
　　舰船的外侧，一个闪烁着五彩之光的巨大光球笼罩着，权作是防御光膜！
　　光膜之外，无论虚空还是大地，都漆黑如墨。
　　只有偶尔一闪而过的某种飞行类妖兽在船边掠过，带着悲凉的鸣叫。
　　有些妖兽甚至试图攻击这大船，可惜毫无用途。
　　它们的力量对于这艘大船的防御来说，还是太小了。
　　“咦……”一个声音从贺平生的身后传来：“你是谁？”
　　“哪个房间的？”
　　一名长相粗黑的胖子，肩膀上还扛着一柄金色的大刀。
　　那大刀看起来极为厚重！
　　贺平生转过头道：“小弟天则苑贺平生，住在十七号房间，师兄有事吗？”
　　这些基本信息说出去，并没有什么影响。
　　那汉子道：“嘿……娘的，你小子就是十七号房间的？”
　　“老子是十六号！”
　　“真是奇了怪了，你这小家伙才区区三层的修为，为何能排名如此靠前？”
　　“老子在内门之中实力在前二十名也才混一个十六号房而已！”
　　贺平生这才恍然，原来这东西是按照实力排名排的？
　　不是！
　　那为什么把我安排在第十七号房间？
　　思索之间，他的神念忍不住在对面身上扫了一下，发现这毫不起眼的黑不溜秋的汉子，居然是个人仙期十二层的家伙。
　　只差一步，就可以跨入地仙修为。
　　强啊！
　　这是贺平生进入仙界以来，看到的修为最高的的人仙。
　　“敢问师兄姓名？”贺平生忍不住拱拱手，一脸恭敬。
　　那人冷哼一下，道：“老子是天武苑的，道号【天刀】，猛地一听就像是天道，你就说我这道号牛逼不？”
　　贺平生：…………
　　贺平生都不知道如何回答了。
　　那天刀将扛在肩膀上的大刀砰的一下落在甲板上，看着贺平生道：“哎……如果我没猜错的话，之前就是你小子嘲笑我吧？”
　　“你特么奶奶的……”
　　“老子寻常三五个时辰不在话下，若非你嘲笑，我……”
　　“都怪你！”
　　贺平生讶然。
　　这个时候，他也终于知道这家伙是谁了，原来是一直在我隔壁发出靡靡之音的那位啊。
　　这……
　　这他娘的也能怪到我身上来？
　　“看你表情，你好像还不信？”天刀道人脸上的怒色越来越重：“你看我的肌肉……你看我的修为！”
　　“还有……你看……看我雄壮否？”
　　“我这么雄壮的人，怎么可能不行？”
　　“小子，下次再敢嘲笑我，老子把你的头给你拧下来，你信不信？”
　　贺平生深吸一口气：“师兄误会了……小弟并没有嘲笑您，我从来没有发出任何声音！”
　　嘲笑这事是真有，但那嗤笑声是池中月发出来的，跟我贺平生有什么关系？
　　“行！”天刀又把那厚重的大刀扛起来：“老弟你回头再仔细听听……绝对不止半炷香！”
　　“我走了！”

第1060章 强悍舰炮
　　“小子，你给我听好了！”
　　那名为天刀的师兄扛起大刀，就重新往里面的房间去了。
　　贺平生则是一脸无语。
　　那天刀刚刚走了两步，整个大船忽然就抖动了一下，剧烈的晃动让他身子一时之间没有站稳，砰的一下跌倒在了地上。
　　贺平生还没有反应过来，就听到周围嘈杂的声音四起。
　　各种叫喊声、大骂声传来。
　　这些声音，都是那些在闭关中的弟子被打断之后不满所发出。
　　贺平生没有去管这些声音，他猛地转过头看向了外面黑洞洞的夜空，与此同时神念轰然扩散出去。
　　轰……
　　一只巨大的青色火球突然从大船的前方右侧猛地被喷出，往船体上面狠狠地撞击过来。
　　那火球足有数丈大小，蕴含了极为精纯的能量。
　　好在这舰船的外面拥有一个闪烁着五色神光的防御型光膜大阵，将那精纯的火属性能量给挡住。
　　可虽然防御大阵挡住了这一击之力，可船体的剧烈晃动是少不了的了。
　　那刚刚从地上爬起来，口中骂骂咧咧的天刀仙人，再次被这突如其来的震动给掀翻在地。
　　“我日你奶奶的……”天刀骂骂咧咧的再次站起来，他看着贺平生道：“你是不是修炼了什么站立神通？”
　　贺平生一脸莫名其妙：“什么站立神通？”
　　天刀问：“如果不是修行了站立神通，你怎么能够在接连两次袭击之下保持身形不变的！”
　　没错，贺平生在刚刚那船体剧烈震动的时候，他的身躯几乎是纹丝不动。
　　第一次是因为靠着船舷，有了力量的支撑和传递；第二次则是因为神念扫出去有了预判。
　　并没有天刀家伙想的那么神奇而已。
　　“所有人，前往甲板！”
　　这个时候，那地仙期长老叫织娘的声音传了过来。
　　众人哗啦啦全部走出自己的房间，往前面的甲板上聚集过去。
　　“长老！”
　　“长老……”
　　众人朝着叫织娘拱手。
　　叫织娘道：“诸位……我们的舰船遇到了不明妖兽的袭击……不过大家不用太担心！”
　　“本宫已经看了，不过是几个不知天高地厚的地仙期妖兽而已！”
　　“第一批弟子，立刻就位！”
　　“准备击杀妖兽！”
　　想要运转舰船上面的攻击大阵，至少需要三十名弟子同时操持大阵！
　　贺平生的排序是在第十七号，所以他就是第一批要操持大阵的弟子。
　　“是……”
　　三十人赶紧按照各自对于阵法的参悟，瞬间来到了自己的位子上。
　　贺平生不偏不倚，几乎是来到了舰船的最前头。
　　因为他要守护的阵心位置就在这里。
　　仙元和神念输入阵法阵心之中，那仙舰上面顿时又有一个赤红色的光膜被撑开了。
　　三十个仙人体内的仙元，汹涌澎湃的进入其中。
　　那赤红色的光膜展开，将周围千丈方位内的虚空都给照彻。
　　那些盘旋在周围的飞禽妖兽，也都显出了本来的面目。
　　贺平生就看到了这舰船的正前方，一只浑身黑色羽毛的双头大鸟，正一边飞行，一边恶狠狠的盯着这边。
　　“这是双头魁鹰……”后面叫织娘的声音传来。
　　“这是二品的妖兽，相当于咱们人类地仙期的修为，但是攻击力和防御力却远超同阶人族！”
　　“大家小心！”
　　“给我力量！”
　　叫织娘的身子高高的飞起，整个人控制着阵盘的位置，她吸收了来自三十个弟子的仙元能量之后，将这些仙元汇聚在阵法之中，然后阵法一阵阵疯狂的旋转着，又把这些仙元压缩到了其中一门舰炮之上。
　　“去……死……”
　　随着叫织娘大吼一声，那舰炮中轰然而出喷出了一颗由纯粹能量组成的青蓝色的球体！
　　这球体速度极快，往贺平生左前方的那双头魁鹰轰了过去。
　　双头魁鹰的速度虽然很快，但是面对这种突如其来的攻击，却根本没有反应的时间，直接被那庞大的能量球砸中，一瞬间就被撕裂开来。
　　哗啦啦……
　　血雨落下。
　　船体上面的这个攻击性的赤红色光膜逐渐黯淡了下来。
　　就刚刚这一击，便将三十名弟子体内的仙元给吸干殆尽。
　　当然了，贺平生自然不一样，他只是干涸了其中一个丹田而已。
　　就在众人以为那黑色的双头魁鹰被斩杀的时候，忽然，黑暗之中又有幽灵般的妖兽出没起来。
　　还有！
　　而且，不只是一头。
　　“速速下去！”叫织娘道：“第二批，上来，第一批速度积聚仙元填充丹田！”
　　寻常的时候，这仙舰的驱动可以用仙晶来功能。
　　但是关键时候的攻击却不能用仙晶，因为仙晶的供应能量的方式来的太慢，无法满足快速激发阵法和舰炮的需求。
　　贺平生赶紧随着第一批的修士下场，然后第二批的修士再次登场。
　　砰……
　　也就是十几个呼吸的时间，第二发炮弹精准的打出去！
　　第二只双头魁鹰被轰成了碎片。
　　然后第三只！
　　第四只！
　　第五只！
　　贺平生吞噬了一枚极品的【天灵丹】之后，大约用了半炷香的功夫，体内的仙元也就填满了。
　　可贺平生的眉头却紧皱了起来。
　　他觉得这情况有些诡异。
　　这些双头魁鹰的攻击很弱，它们不停的在附近盘旋，却又一只只的前来送死。
　　这就很可疑。
　　二品的妖兽，地仙期的修为，它们只是灵智稍微低了一些，并不代表着它们傻。
　　攻击敌人的时候不是一股脑的上去，而是一只只的过来送死？
　　这就不正常啊。
　　“师伯！”贺平生抬起头，对着叫织娘大喊一声，道：“这些双头魁鹰，似乎是有人在控制着……这不太符合常理！”
　　“师伯要小心啊！”
　　上面叫织娘还没有说话，就有数十个弟子对着贺平生喷了过来。
　　“这是谁呀？”
　　“一个三层的弟子，知道个屁？”
　　“哪个苑来的，来这里刷存在感了？”
　　有人只是嘲讽，但是有些人，已经对贺平生动怒了：“我们在这里干活你看不到吗……不要捣乱，不然等会老子弄死你！”
　　甚至叫织娘都皱了皱眉头，道：“贺师侄，你没有见过这些东西心生害怕我可以理解……但是……你别乱说话！”
　　“等我们先把这些大鸟给消灭了再说吧！”

第1061章 敌袭，打脸啊
　　听到叫织娘这么说，贺平生也就不说话了。
　　毕竟一切都是他的猜测，他也不知道这种攻击方式是不是这种双头魁鹰的习性。
　　没有知彼的情况下，观点是很容易翻车的。
　　贺平生索性盘膝坐在甲板上，将神念放出去，尽可能的搜罗四周潜在的敌人踪影。
　　就在这个时候，又有一只巨型的大鸟从黑暗之中冲出，往大船袭击过来。
　　巨大的船体，不停的晃动着。
　　一道又一道攻击阵法光膜闪烁而出，又缓缓熄灭。
　　终于，所有的人员都轮换结束了。
　　虚空中的叫织娘看着下面大喊一声：“第一组……又轮到你们了！”
　　“你们恢复的怎么样了？”
　　贺平生自然是没问题的，他已经站起来了。
　　但是其他人却一个个脸色苍白。
　　有人道：“不行啊……时间太短，只恢复了不足五成的仙元！”
　　“长老大人，让我们再恢复一下就好了！”
　　“是啊长老！”
　　三十个人之中，至少有一半没有恢复过来。
　　“不行！”叫织娘道：“对面已经攻击过来了！”
　　“该死……这次怎么是两只？”
　　轰……
　　轰轰……
　　说话间，两道狂暴的能量波动砸在了这舰船的防御光膜之上。
　　那金色的防御光膜眼看着就要被攻破。
　　叫织娘急的如热锅上的蚂蚁：“第一组所有人全部守护阵心，有多少算多少，给我启动阵法！”
　　没办法！
　　大家只要听从命令，一个个的回到了那阵心所在的位置，将自己体内的仙元供入大阵中。
　　嗡嗡嗡……
　　那熄灭的赤红色的攻击阵法光膜，再次被点燃了起来。
　　可这一次的点燃，却无法达到之前的亮度了。
　　只有大约六成左右的能量飞入那舰炮之中，化为一发炮弹轰出。
　　这一击之力虽然命中了一只双头魁鹰，却并没有杀死，只是将它轰的坠落在地而已。
　　“桀桀桀……”
　　“啾啾啾啾……”
　　就在这个时候，周围的夜空中，前后左右忽然同时传来了无数双头魁鹰的嘶鸣声。
　　下一刻，十几只庞大的双头魁鹰几乎在同时，分别从前后左右往舰船包围了过来。
　　“不好！”叫织娘大叫：“果然有问题……这些畜生是有人操控的！”
　　“第二组，给我上！”
　　然而，第二组的人还没有进入大阵阵心，对方就发动了攻击。
　　轰……
　　轰轰轰……
　　一道道光球轰来。
　　仙剑周围的防御型光膜迅速的暗淡下去。
　　只用了三个呼吸不到，那庞大的防御型阵法就噗嗤一下，被外面的攻击破开了。
　　十六七只双头魁鹰直接往舰船而来。
　　就在这个时候，其中四个魁鹰的后背羽毛之下，忽然钻出四个身穿黑衣的人族。
　　“斩……”
　　那些人族口中呼喊着，然后几乎同时出剑。
　　四道剑光化为月牙攻击，自上而下掠过，宛若撕裂黑暗的裂缝，从远及近，越来越长！
　　最后四道剑光合而为一，猛地斩在了贺平生所在舰船的中间。
　　庞大的力量化为风暴，直接从舰船中间切割过去！
　　咔嚓一声，那神船便被斩成了两截。
　　贺平生来不及看那攻击修士的修为，第一时间施展了【绝影仙法】的神通，自身速度暴增五倍，从舰船上面跳了下去。
　　嗖嗖嗖……
　　数以百计的流光，各自从舰船上面逃走。
　　也有十几个仙人和舰船同时被外面的攻击所锁定没能逃走，瞬间就被斩杀。
　　好在大部分都逃走了。
　　叫织娘飞入虚空，冲着四散而逃的弟子大喊一声：“凡我红莲仙谷的弟子，各自逃命去吧……能否冲出重围，就看你们各自的机缘了！”
　　“若是有人侥幸逃脱，别忘了告诉宗门一声，这些昆吾山的杂碎，一定要报仇雪恨啊！”
　　现在她已经明白了，这是有预谋的攻击！
　　用屁股想都知道，是昆吾山！
　　至于昆吾山为何知道红莲仙谷的弟子要前往乾坤仙城固道，那就更容易理解了：有卧底通风报信。
　　贺平生一口气和那大船拉开了数百丈的距离之后，才将神念重新轰出，去扫视那些敌人。
　　敌人一共四个人，全部身穿黑衣，头上也带着可以防止神念扫视的面罩。
　　虽然面罩遮住了脸面看不清这些人的长相，但是他们攻击的时候，修为却是无法隐匿的。
　　贺平生看到了，四个人，全都是地仙期。
　　而且还都是地仙期后期。
　　两个八层，两个九层。
　　若是只有一个，贺平生还可以凭借着手中的【捆仙索】来试试。
　　四个人，加上周围的十几头地仙期修为的妖兽，贺平生没有半点的犹豫，直接选择了一个方向化为流光而走。
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　虽然是随便写选择的一个方向，贺平生周围仍旧有几道流光跟着一起冲出。
　　他也顾不上别人，自己逃命要紧！
　　可让贺平生吐血的是，那四名昆吾石的地仙期修士却不去追击叫织娘，反而朝他这边追了过来。
　　嗖……
　　一道黑色的光闪过，更有那庞大的双头魁鹰从虚空越过超过他的位置，巨大的翅膀一扇，狂风夹杂着能量迎面扑来。
　　贺平生被打了个措手不及，只能放慢速度。
　　紧接着，就有几道剑光轰了过来。
　　吐血啊！
　　贺平生一阵手忙脚乱的躲过，心中却也明白了大概：娘的，肯定是某个狗东西把我是绝世天骄的消息泄露了出去，然后昆吾山的这次截杀，正是针对老子的！
　　唉……真是该死！
　　到底是谁呢？
　　想到这里，贺平生反而放弃了逃走的想法。
　　既然跑不掉，那还不如留下来迎敌。
　　其实贺平生并不怕，因为他手中还有四枚二品的攻击性符箓，七枚二品的防御型仙符。
　　再加上那【捆仙索】的仙器，至少能宰几个了。
　　然而，下一刻，让贺平生脸上火辣辣的一幕出现了。
　　只听其中一个黑衣人大声喊道：“陆晓慈……你不要做无谓的挣扎了！”
　　“你现在已经无路可逃了！”
　　“除非你能一口气杀了我们四个人！”
　　“否则，你必死无疑！”
　　阿这……
　　贺平生张大了嘴巴，一脸讶然！
　　好家伙！
　　原来不是冲着我来的，人家是冲着陆晓慈来的啊。
　　打脸啊！

第1062章 反杀，恐吓！
　　转头一看，贺平生不远处大约十几丈之外的地方，一名身穿蓝色窄袖的女弟子正躺在地面上滚动。
　　她的身上到处都是金色的血液。
　　刚刚那一击，陆晓慈也受到了伤害。
　　此刻她脸色苍白，也不知道还有没有保命的技能了。
　　但贺平生此刻也没有时间和能力替同门担心，他自己就身处在危险之中呢！
　　死道友不死贫道啊！
　　走……
　　趁着那四个人的注意力都放在陆晓慈身上的时候，贺平生一个旱地拔葱飞起，然后化为流光嗖的一下往后面的夜空中逃之夭夭。
　　“哼……”对方其中一个地仙人冷哼一声，道：“区区人仙三层，即便是速度快了一些，但是想逃走却是天方夜谭！”
　　“谭师妹，你过去，宰了他！”
　　“记住了，不可留活口！”
　　“是！”一名穿着黑色衣袍的女子瞬间飞出，带着一只双头魁鹰追了过去。
　　这个时候贺平生还没有逃走多远，而且那双头魁鹰的速度快的不可思议，所以几个呼吸的功夫那谭师妹就追上了贺平生。
　　二话不说，这女人拔剑一剑斩出。
　　凌厉狠辣，且攻击力极为磅礴。
　　贺平生不敢怠慢，早就准备好了的他砰的一下撑开了一面赤红色的护盾。
　　二品防御型仙器：天罡火龙盾。
　　一个数十丈大小的圆形赤红色的气盾顿时凝聚出来。
　　那一道剑光纵然凌厉，但被这气盾阻挡之后，却也伤不了贺平生半分。
　　贺平生却借着对方这一击之力，又往前飞遁了千丈有余。
　　“该死！”女子大叫一声继续追击。
　　后面其余的黑衣人无不皱眉。
　　“好小子！”
　　“这么强？”
　　“怎么可能？”
　　“居然是二品的防御型仙器，还是极品？”
　　“他一个人仙期的仙人，就算是有二品的仙器，也不应该能接住啊！”
　　“这小子有点东西！”
　　三个黑衣人震惊的看着数千丈之外的那刚刚一击，所有人都麻了。
　　就在这个时候，那陆晓慈却猛地从地上跳起来，同时一挥手朝三人丢出了一样物品。
　　嗡嗡嗡……
　　那东西在半空中爆裂开来，无数飞虫飞出。
　　“不好！”
　　“这是毒蜂！”
　　“速速防御！”
　　三人被陆晓慈突如其来的袭击顿时乱了阵脚，等他们将眼前的毒蜂全部斩杀之后，陆晓慈却早就消失在了天际！
　　“该死，她走不远！”
　　“给我追，这二人都是红莲仙谷的天才，呵呵呵……若是杀了他们，那红莲仙谷的怒火肯定很高吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“快，快追！”
　　三人一前一后，又冲着陆晓慈的方向追了过去。
　　另一边！
　　百里之外的某个地方，贺平生用尽全力，和那地仙期八层的女子你来我往的打了几招，然后趁着对方不注意的关口一挥手，便有一支庞大的冰箭飞出。
　　二品仙符：冰箭仙符！
　　冰箭不偏不倚，直接轰在了女子的身上。
　　那谭师妹甚至连防御型仙器都没有来记得祭出，就被贺平生给斩杀。
　　谭师妹陨落之后，那随她一起飞来的双头魁鹰还想要跑，却被贺平生丢出的一根黄金绳子给捆了个结结实实。
　　“砰……”
　　庞大的身躯，直接落在了贺平生身前的地面上，震得地面为之颤抖。
　　“吸……”
　　贺平生体内木属性的法力运转，一条碧绿色的锁链从他右手之中飞出，然后连在了那双头魁鹰身上。
　　双头魁鹰身上的生机，以肉眼可见的速度被贺平生吸走。
　　大约只是持续了十几个呼吸的功夫，这双头魁鹰身上的生机便被贺平生吸的一干二净。
　　一剑斩落，双头魁鹰也被斩杀。
　　贺平生大手一挥，把这双头魁鹰的尸体和那谭师妹的戒指都给收了起来。
　　还没有来得及赶路，就看到天际一道流光飞来。
　　陆晓慈的声音也随即传来：“这位师弟……我来帮你！”
　　贺平生的脸色顿时变得黢黑无比。
　　如果可以的话，他现在真想对着陆晓慈骂一句：我日你娘啊！
　　这该死的女人！
　　故意的吧？
　　嗖嗖嗖……
　　其余的方向，另外三名黑衣人在两个呼吸之后，也来到了此地。
　　三个地仙配合着十来头双头魁鹰，将这里给包围了起来。
　　现在再想离开，已经千难万难了。
　　“陆晓慈是吧？”贺平生黑着脸道：“你可真会帮忙？”
　　陆晓慈焉能听不出贺平生语气之中的怨气，低声道：“这位师弟……对不起了……救救我……我不能死！”
　　“我肩负着宗门重任！”
　　“如果这次你能救了我，我……我以后在宗门中，一定护着你！”
　　贺平生没有说话。
　　他的注意力和神念，不停的在对方的妖兽和地仙身上游走。
　　看贺平生没说话，陆晓慈还以为贺平生不想救她呢，道：“师弟……如果你救了我，我可以付出一定的代价！”
　　贺平生仍旧是没有理他！
　　“斩……”对面某个地仙期的仙人忍不住，一剑就往贺平生直直的斩了过来。
　　贺平生脚下猛地一动，速度爆发闪开。
　　轰……
　　庞大的剑意带着仙元之力劈在大地上。
　　大地顿时被劈出了一道深深地沟壑。
　　“我谭师妹呢？”
　　“该死……居然被你杀了？”
　　“怎么可能？”
　　有人看到了谭师妹四分五裂的尸体之后，更是暴怒。
　　他跳入虚空，隔空一拳就往贺平生轰了过来。
　　完全没想过他的师妹之前是怎么死的。
　　这一次贺平生没有后退，而是拿出了一枚符箓，瞬间撑开。
　　砰……
　　一支巨大的冰箭瞬间飞窜而出！
　　那攻击而来的地仙还没有近贺平生身周百丈之内，就被这冰箭仙符给直接轰成了碎片。
　　下一刻，不等另外两名地仙出手，贺平生就又拿出了一枚冰蓝色如同玉质一样的符箓悬在自己的面前：“你们两个谁先来？”
　　对面二人的眸子微微一缩。
　　“二品……这是二品仙符？”
　　“还是极品？”
　　贺平生没有理会他们两个，而是又拿出了一枚二品仙符：“或者说，你们两个一起上！”
　　这一下，那两名黑衣人顿时摸不清贺平生的深浅了。
　　还有？
　　他是只有这两个吗？
　　不行！
　　若是强行进攻，压力太大。
　　对方身上若是还有十个八个，那真的是必死无疑了。
　　二人你看看我，我看看你，然后小心翼翼的后退几步，直接化为流光逃走了。
　　“想走？”贺平生冷笑一声，伸手丢出了捆仙索。
　　立刻又有一只双头魁鹰被他捆住了。

第1063章 亵衣，救治
　　刚刚看到贺平生丢出仙器的时候，那离开的两个黑衣人还以为贺平生出手对付他们，一个个的都已经将防御型的仙器拿出来了，可最后定睛一看贺平生只是捆住了一只大鸟而已。
　　二人便松了一口气，各自呼唤着其余的双头魁鹰离开，并没有因为少了一只仙宠而留下来。
　　砰……
　　一声巨响！
　　贺平生将那大鸟从虚空拉了下来，狠狠地摔在大地上。
　　大地又是一阵颤抖。
　　二品妖兽的体型庞大，远超一品！
　　将大鸟丢在地上之后，贺平生并没有再使用那天枯吸灵术，毕竟旁边站着陆晓慈呢，贺平生只是幻化出飞剑，三下五除二斩掉了那大鸟的两只头颅，然后取了精血，又把大鸟丢进了法宝空间去了。
　　这双头魁鹰对于现在的贺平生来说可是宝贝。
　　它的皮毛可以制作仙符纸，血液可以制作符墨，还可以强化之后让贺平生炼体。
　　这也是贺平生最后又冒着风险捆了对方一只大鸟的原因了。
　　一切做好，贺平生第一时间又拿出了一枚极品的【天灵丹】吞了下去。
　　旁边的陆晓慈简直看傻了。
　　“这位师弟，你真是真人不露相啊，咱们红莲仙谷有了师弟你这样的人才，日后复兴有望啊！”陆晓慈震惊的看着贺平生。
　　贺平生却淡淡的道：“没什么人才不人才的，我也只是仰仗了仙符的力量而已，若是没有了仙符，我不过是人仙期三层，对付陆师姐你都费劲！”
　　陆晓慈想了想，也点头承认。
　　的确，从她看到贺平生开始，贺平生无论是斩杀对方，还是威逼对方，靠的也不过是二品的仙符而已。
　　若是说实力，她还真没看到贺平生的实力。
　　“不管怎么说，多谢师弟你的救命之恩了！”陆晓慈再次拱手。
　　贺平生问：“那陆师姐你准备怎么报答我的救命之恩呢？”
　　陆晓慈愣了一下。
　　她没想到，对方会这么直接。
　　本来嘛，贺平生对于这种事肯定不会斤斤计较的，可是他痛恨刚刚陆晓慈祸水东引的行径，心里很不爽，也就没有那么多讲究了。
　　“怎么？”看陆晓慈发愣，贺平生继续问道：“看来陆师姐嘴上说多谢我救命之恩，都是假的了？”
　　陆晓慈深深地吸了一口气，道：“行……我是真心感谢师弟……这样吧，师弟你要什么？”
　　贺平生道：“我不知道要什么，把你的储物戒指打开，让我看看吧！”
　　这就很过分。
　　可贺平生觉得，他这种行为就算是再怎么过分，也没有刚刚陆晓慈祸水东引过分。
　　“哗啦……”旁边陆晓慈脸色不好看，却也没有犹豫，她直接一挥手，将戒指中的所有物品全部倒在了地上，赌气似得道：“我所有的东西都在这里，你看上什么就拿走什么吧！”
　　贺平生神念扫了一下。
　　好家伙！
　　财富倒也不少。
　　光是下品的仙晶就有三万多块！
　　而中品的，更是有四十多块！
　　这小娘们可真是富有啊。
　　贺平生没有去拿她的中品仙晶，却一挥手，将她所有的下品仙晶给裹挟走了。
　　三万多，一条命……
　　还不够！
　　不过其它的物品贺平生就看不上了。
　　“咦……这是什么？”贺平生突然看到了一件黑色的丝质的衣物，还以为是某种防御型仙器，道：“这宝贝儿的级别是几品啊？怎么这么小？”
　　正想伸手扯开看一眼，却被陆晓慈红着脸赶紧夺走了。
　　“怎么了？”贺平生道：“刚刚不是说过让我随便挑吗？”
　　陆晓慈脸色通红，却咬着银牙，一脸鄙夷的斜睨贺平生：“亵衣，你也要挑吗？”
　　额……
　　贺平生脸色一黑，然后伸手摸了摸额头：“不要！”
　　“其他的我也不要了，咱俩扯平！”贺平生摆摆手，然后化为了一道流光，往之前那仙舰被攻击的地方而去。
　　现在敌人退走了，贺平生想了想，觉得还是要过去看看，能否找到叫织娘！
　　毕竟这乾坤城还是要去的，贺平生要固道啊。
　　到了地方之后贺平生才发现，这里早就成了一片废墟。
　　大地之上，树木烧成了火海，那两个半截的舰船散落在了大地上烧了起来。
　　附近没有半个弟子！
　　更不见叫织娘的踪影。
　　“师伯……师伯……”贺平生喊了几声，无人应答。
　　就在他要离开的关口，忽然听到一道微弱的声音传来：“贺师弟……救我……”
　　这声音贺平生熟悉，是那叫织娘名为【池中月】的弟子的声音。
　　之前在大船上的时候，贺平生还为她绘制了两枚符箓呢！
　　神念扫过，贺平生很快就锁定了池中月的位置。
　　她浑身是血，一看就是受了重伤。
　　“池师姐！”贺平生赶紧从虚空落下，却看到池中月身上伤痕累累，胸口破开了一个大洞。
　　可贺平生身上也没有什么能够恢复气血伤势的丹药，只能道：“你怎么样？”
　　“我怎么救你？”
　　他生平第一次有些手足无措的感觉。
　　池中月道：“我被那几道剑光的余波所伤，还好没死！”
　　“只是身上的伤势一时半会好不了！”
　　“贺师弟，救我……”
　　“带我回宗门！”
　　“只要寻到那一转的仙丹【合血金丹】，我的伤势很快就能恢复！”
　　贺平生点点头，道：“好……先救你！”
　　他一挥手，撑开了一艘天蓝色的飞舟。
　　一品仙器，品质极品。
　　浮云仙舟！
　　这是之前弄死了那外门曲长老之后，从他身上得到了一枚小舟之后强化而来的。
　　刚刚登上飞舟，另一边陆晓慈也化为流光赶来了。
　　“池师妹……怎么了这是？”陆晓慈看着飞舟中的池中月。
　　贺平生道：“她受伤了，你身上有【合血金丹】吗？”
　　“有、有、有！”陆晓慈赶紧拿出了一枚赤红色的金丹送给贺平生，贺平生看了一眼，这仙丹呈现出赤红色，上面又有金色的纹路。
　　是个上品的金丹。
　　品质还不错。
　　当着二人的面，贺平生自然不会去强化，他赶紧将合血金丹塞进了池中月的口中。
　　“走……”
　　下一刻，贺平生便以意念催动，驱赶着飞舟远离这废墟而去。
　　陆晓慈没打招呼，就这么自然而然的落在了贺平生的飞舟之上。

第1064章 条件，抵达乾坤仙城
　　说来也是神奇！
　　池中月吃了【合血金丹】之后，只用了半个时辰的功夫，身上的伤势就全部恢复了！
　　可见合血金丹的功效。
　　贺平生估计，若是有了极品的品质，恐怕半炷香的功夫就行了吧？
　　“好了！”贺平生将飞舟停在了虚空，神念横扫周围，没有发现什么危险之后，才转身看着池中月和陆晓慈，道：“你们两个现在都恢复个差不多了，而且这里也安全了！”
　　“现在，你们打算怎么办？”
　　他看着池中月和陆晓慈。
　　二人坐在船头！
　　陆晓慈没有说话。
　　池中月想了想，道：“我都无所谓……贺师弟，其实我并不是飞升修士，也没有固道的需求，不去乾坤仙城也没问题的！”
　　“可你前后救了我两次命，如果你去乾坤仙城的话，我想陪你一起去！”
　　贺平生讶然，苦笑道：“我什么时候救你两次命了？”
　　池中月道：“之前你帮我绘制仙符，关键时候若不是用了你给我的天山符挡住了那剑气的余波，我早就死了！”
　　“这是第一次！”
　　“第二次，就是这次了，如果不是你准时出现，我受了重伤也是个死！”
　　贺平生也不想跟她纠结这些，道：“好吧，陆师姐，你什么打算？”
　　陆晓慈的脸上明灭不定。
　　贺平生又补了一句：“如果你要回宗门的话应该不难，这里距离宗门只有数日的路程，你小心些也不是问题！”
　　陆晓慈摇摇头：“我不……我这次出来的目的，就是为了固道，为以后做准备！”
　　“如今死了这么多人，损失惨重，若是再不完成初衷，我道心会不稳的！”
　　“贺师弟是吧……我……我可以和你一起去乾坤城吗？”
　　她也只是听到了池中月对于贺平生的称呼，才喊了一句‘贺师弟’的。
　　贺平生道：“你也可以不和我一起去！”
　　“你也知道了……那些人的目标是你！”
　　“万一后续再有人追杀从而连累了我和池师姐二人，我俩岂不是白白赔上了性命？”
　　“我……我……”陆晓慈涨涨涨，她的喉咙有些沙哑：“可是……我不认识路啊……我根本不知道乾坤仙城在何处？”
　　贺平生道：“这个简单，我帮你绘制一下路程！”
　　贺平生有地图的。
　　可这玩意却不能给陆晓慈，但是绘制一条简单的路线给她却没有问题。
　　“别……”不等贺平生绘制地图，陆晓慈就蹭的一下站起来，道：“贺师弟……求求你了，别扔下我一个人，我怕……”
　　“好吗？”
　　“我我我……”
　　她几乎都哭出来了。
　　陆晓慈飞升之前，也是一方世界的大佬，无上天骄，前无古人后无来者的存在。
　　她何曾落到过今日之田地？
　　可今天发生的事情让她感觉到了前所未有的无助。
　　这么说吧，刚刚如果不是贺平生，她已经是个死人了。
　　“我剩下的那些仙晶，都可以给你……”
　　她咬了咬牙！
　　贺平生却摇摇头，道：“罢了……这样吧，你那些仙晶我看不上，回头等你在宗门领取了俸禄，给我十万块下品的仙晶即可！”
　　“怎么样？”
　　陆晓慈大喜，道：“行！”
　　贺平生道：“我还有两个条件！”
　　陆晓慈道：“你说！”
　　贺平生道：“第一……一路上，无论发生什么事，都以我的意志为主，你们两个，要对我绝对的服从！”
　　贺平生可不想带两个有主见的女人。
　　“没问题！”二人点头。
　　贺平生道：“第二，之前发生的事情，烂在肚子里，不许告诉任何人，否则的话，我不介意赏赐你一枚仙符！”
　　之前的时候，陆晓慈已经看到了贺平生使用二品仙符的情形，关键是这还是极品的仙符。
　　这东西如果被红莲仙谷的人知道了，绝对会引起一场大地震。
　　贺平生敢肯定那个时候虽然自己或许不至于被关起来当成制作仙符的奴隶，但日子绝对不可能比现在更好过。
　　“好的，这没问题！”陆晓慈果断就答应了：“师弟放心，我一句话也不会多说，若是有朝一日这边的事情泄露出去，你直接来找我陆晓慈！”
　　池中月则是一脸疑惑的看着贺平生，问道：“贺师弟，什么事啊，还不能说出去？”
　　贺平生道：“刚刚我不小心扯掉了陆师姐的亵衣……这件事，千万不能对别人说！”
　　“噗……”旁边陆晓慈差点一口血喷出来。
　　“你……”她银牙紧咬，就差把贺平生给撕了！
　　“嘻嘻嘻……”池中月却是捂着嘴笑道：“那这事的确不能为别人知道，贺师弟放心，我也不会说出去的！”
　　“陆师姐，你也太不小心了吧？”
　　陆晓慈一言不发！
　　贺平生却脸色淡然，启动了飞舟，一路往乾坤仙城的方向飞了过去。
　　反正有地图，也不怕飞错了方向。
　　贺平生的这个地图，还自带导航功能，能够实时地显示出贺平生所在的位置。
　　根据自己所在的位置，然后就可以轻松的判定要去的地方在哪个方向，只要按照方向飞行，便不会差太多。
　　若是发现了角度偏差，随时也可以调整过来。
　　“贺师弟……你叫什么名字？”陆晓慈一脸好奇的看着贺平生：“你是哪个苑的，以前我可从未听说过师弟的？”
　　不怪陆晓慈好奇。
　　她真的对贺平生毫不了解。
　　同时也让她震惊：这红莲仙谷真的是卧虎藏龙啊，居然有这种存在？
　　贺平生还没说话，旁边的池中月就撇撇嘴，道：“陆师姐，他都扯你亵衣了，你看起来对他印象还挺好的！”
　　“你不是看上他了吧？”
　　陆晓慈狠狠地瞪了池中月一眼，道：“就你话多？”
　　池中月又撇撇嘴：“好，我不说！”
　　贺平生道：“天则苑贺平生，家师苏念！”
　　“啊？”陆晓慈道：“苏念师叔啊……我记得他只有三个弟子啊！”
　　贺平生道：“你的记忆该更新了！”
　　“哦……”陆晓慈点点头，然后不再多言。
　　剩余的路程倒也安稳，没有再碰到什么截杀。
　　偶尔碰到一个两个地阶的妖兽，都被陆晓慈抬手斩杀了。
　　也没有碰到什么二品的妖兽。
　　大约过了将近三个月的时间，贺平生终于来到了那传说中的乾坤仙城。

第1065章 至尊贵宾通道
　　禹皇星之上的最高统治者，被称为【星皇】。
　　星皇就在那所谓的星皇城！
　　每一个星皇，都是金仙修为，他们摆脱了了命运长河的束缚，拥有无穷无尽的寿元，而且还可以领悟天地之间的大道法则。
　　星皇城的下面，又有一百零八座仙城。
　　这一百零八座仙城各自管控一方区域，仙城的城主、副城主等，都是传说中的【玄仙】修为。
　　而乾坤仙城，便是这一百零八座仙城之一。
　　庞大的仙城，单从面积上面来说，和贺平生在下界看到的那些帝城并没有太大的区别，不同的是，这仙城之中传来的气息。
　　一个是仙家气息，一个是下界的那种气息。
　　很显然，面前的这座仙城气息更浑厚。
　　贺平生收了浮云仙舟，三人落在了仙城某个门口！
　　宏伟的城墙将整个仙城包围，高大的城门足有百丈。
　　无数身躯庞大的生灵在这其中进进出出。
　　这里，和贺平生所在的红莲仙谷完全是两个模样，这里不再是以人族为主了。
　　而是妖族为主。
　　这些进出城门的生灵之中，人族占比只有一成左右。
　　“走吧！”陆晓慈看了看城门口，道：“看起来，这仙城似乎并没有关卡！”
　　“没有！”那池中月摇摇头，道：“我来过几次，这里并不禁止任何生灵进入，只是到了里面寸土寸金，没有仙晶的话却是寸步难行！”
　　三人缓缓朝着仙城走去。
　　很顺利的就通过了城门。
　　进入城门之后首先映入眼帘的就是一块巨大的方形石碑，石碑上面镌刻着字迹，写着这座城池的一些基本规矩。
　　贺平生大致看了一眼。
　　无非是，城中不得飞行，不得出手打斗等等。
　　“先去固道天碑吧？”贺平生朝城里努努嘴：“把咱们自身的道法稳固一下，然后再去逛一逛！”
　　“好！”其余二人也欣然同意。
　　因为池中月之前来过，她识得道路，所以就由她带路，三人慢悠悠的在城中走了半天的功夫，终于来到了这个所谓的固道天碑广场！
　　一眼看去，广场上黑压压的都是人。
　　人头攒动！
　　“这边！”池中月指着旁边一座金色的大殿，道：“想要稳固自身道法，先在这边报名，根据报名的先后顺序进入这天碑中悟道！”
　　“好！”
　　三个人又进入了那大殿。
　　大殿中同样人头攒动。
　　这就不难理解了。
　　整个乾坤仙城下面管辖着超过数万的小型宗门，每一个宗门都有弟子需要稳固道法，自然人很多。
　　“按照次数收费，每次一万下品仙晶，或者是一枚中品仙晶！”柜台后面一个白发苍苍的老者朝着几人微笑。
　　贺平生问：“敢问前辈，这进入其中稳固道法，需要几日才能完成？”
　　老者道：“看个人的天赋了……大部分人的话，其实十来天也就够了！”
　　“若是天赋异禀，一个月也有可能！”
　　“呵呵呵……但也有一些逆天之辈，需要两个月或者更久！”
　　“喏……看到没有……”老者透过大殿的窗子往外面指了指，道：“那边有一块石碑，上面记录着我乾坤仙城从古至今的前一百名，你们回头可以过去看看！”
　　贺平生点点头。
　　他拿出了两枚中品的仙晶，道：“前辈，我购买两个名额！”
　　那老头给了贺平生两个牌子。
　　池中月忽然问：“前辈，我们现在就可以进去吗？”
　　“不行！”老者笑呵呵的摇摇头，道：“要排队呢……若是快的话，大约需要排队两年……”
　　噗……
　　听了这句话，那池中月直接吐了：“两年？”
　　“你有没有搞错？”
　　“两年啊！”
　　“放心吧，我搞不错！”老者道：“我刚刚说的是，若是快的话，需要两年；可如果慢的话，或许要等五年，不一定！”
　　这……
　　三个人的脸色顿时一黑。
　　那老者道：“如果几位等不及，我们这里也有快速通道！”
　　“专属的贵宾通道，要不要？”
　　贺平生问：“贵宾通道要多久？”
　　老者道：“普通贵宾通道，需要每个人缴纳额外的十枚中品仙晶，这样的话，老夫可以安排你们在两个月之内进入其中稳固道法！”
　　“当然了，我们这里还有至尊贵宾通道！”
　　“至尊贵宾通道的话，嘿嘿……二十块中品仙晶，或者是二十万下品的仙晶！”
　　“那就算了！”贺平生摆摆手，道：“告辞，前辈！”
　　他带着二人走出了金色的大殿，道：“池师姐你说的真没错，这乾坤仙城还真是个寸土寸金的地方，干什么都要花钱呢！”
　　“走吧，咱们先去那边的石碑处看看！”
　　三人走到了那石碑之下。
　　石碑上面阵法闪烁，铭刻着一百个名字。
　　根据刚刚那老者所说，这上面的名字，就是古往今来在这里稳固道法的仙人里面的前一百名了。
　　贺平生抬头看了过去。
　　第一名：天机门，红鱼仙子，一百零三日！
　　第二名：鲁王宗，扶乩道人，九十七日！
　　第三名：观星仙谷，摇光圣子，九十六日！
　　……
　　第一百名：白云仙宗，独孤道人，七十三日！
　　只有一百个！
　　第一名一百零三天，最后一名白云仙宗的独孤道人，七十三天。
　　这最后一个独孤道人，贺平生倒是听说过。
　　当初贺平生问红莲老祖索要炼神功法的时候，红莲老祖便告诉他，这白云仙宗的独孤道人，有这东西。
　　这家伙已经是天仙圆满境界了，只差一丝就可以进入玄仙。
　　据说更是有望金仙的。
　　怪不得，原来是如此天才啊。
　　要知道，整个乾坤仙城，可是有上万宗门的。
　　能在这上万宗门之中，从古至今排到一百名，真的是绝世天才都不为过了。
　　“接下来怎么办？”池中月道：“我们还等候吗？”
　　“等！”贺平生道：“不等怎么办？总不能花费二十万仙晶去买个名额吧？”
　　在宗门中，普通弟子的供奉待遇，一个人一个月也才十块仙晶而已，两年不过是二百多块，不值得去浪费二十万。
　　“好！”那陆晓慈也道：“等吧，我们反正也没有足够的仙晶！”
　　“刚刚贺师弟替我购买了一块牌子，接下来咱们三个人的住宿，我来出钱！”
　　“先去找个地方住下来吧！”

第1066章 暗度陈仓
　　走出了这固道天碑广场之后，不远处就有数十家仙客居。
　　他们提供给临时到来乾坤城的仙人居住之用。
　　“下品的房间，一个房间，一年五十块仙晶！”
　　“中品的房间，一年二百块仙晶！”
　　“若是上品的房间，一年需要支付一千块下品仙晶！”
　　“若是你们需要私人订制的，那就更贵了！”
　　“三位，需要什么级别的房间，然后需要几间？”
　　掌柜的戴着一副用黑色宝石做成的眼镜，盯着贺平生三人看着问道。
　　“要上品！”陆晓慈咬咬牙！
　　她刚刚说过请贺平生住宿的，既然要请那就请好的。
　　贺平生却道：“掌柜的，这上品的房间和下品的房间，有什么区别吗？”
　　“当然了！”掌柜的道：“这上品的房间，比下品要大一倍有余，其次里面的仙元浓郁程度也不一样，这么说吧，下品的房间里，没有任何仙灵之气！”
　　“中品的房间中，仙灵之气普通，上品则是非常浓郁！”
　　贺平生想了想：“我要下品就行了，给这两位仙子每人开一间上品的房间即可，时间，先来两年吧！”
　　没有必要浪费，因为他修行不需要仙灵之气。
　　而且最重要的是，贺平生准备在闭关期间偷偷地出去固道天碑那边，来个暗度陈仓。
　　他不知道自己稳固道法需要多久，但是必须要做这方面的准备。
　　万一要很长时间呢？
　　暴露出去不好！
　　所以，先过去试一试自己的深浅吧！
　　陆晓慈拗不过贺平生，只能开了两间上房，一间下房。
　　“两位师姐！”贺平生朝二人拱拱手：“小弟需要闭关一段时间，两年后再见了！”
　　说完，贺平生便和她们两个分道扬镳了！
　　因为上房和下房并不在一个方向。
　　来到了自己的房间打开看了一眼，贺平生发现这房屋很小，只有一丈方圆，里面的确没有任何仙灵之气。
　　关上门之后，贺平生甚至都没有找到一个遮蔽自身的阵法！
　　贺平生倒也无所谓，反正他也不打算修行，只是简简单单的从那法宝空间中割下来一块双头魁鹰的皮毛，炼制了起来。
　　很快，几枚二品的仙符纸就被他炼出来了。
　　接下来就是绘制符箓。
　　这双头魁鹰五行属火，所以它的皮毛和血液只能炼制火属性的仙符了。
　　贺平生那【仙符金书】中二品仙符也有火属性的，名为【焚天仙符】。
　　花了三五日的时间将那焚天仙符的画法了然于心之后，贺平生便开始绘制了。
　　一口气绘制了六枚焚天仙符，当然了，出来的符箓品质也不过是中品而已。
　　但贺平生却不敢轻易的将这焚天仙符强化成极品。
　　这可是【乾坤仙城】，他是不可能随便使用聚宝盆的。
　　在这房间里窝了几日之后，贺平生又拿出了那青铜面具美人面卡在脸上，形象瞬间大变，化为了一名身姿婀娜的女仙人。
　　然后，贺平生便以这女修的形象出了仙客居，一路直接往城外而去。
　　先出城，飞行大约两天的时间远离了城池之后，贺平生随随便便找个山洞躲起来，然后用聚宝仙盆开始强化。
　　二十天之后，六枚【焚天仙符】都被他强化成功。
　　强化之后，这焚天仙符还是焚天仙符，不过品质却直接来到了极品。
　　任何一枚焚天仙符丢出去，都可以轻易斩杀地仙人。
　　做好这些之后，贺平生一挥手把自己居住过的山洞给毁掉，而后再次御剑飞入虚空，花了两天时间回到了乾坤仙城。
　　有了十二枚极品的攻击性符箓，贺平生心中大定，便慢慢悠悠的往固道天碑的方向走了过去。
　　这次直接来到了那金色的大殿里。
　　一个小型的乾坤袋被贺平生拿出来递到了那老头子的手中：“前辈，一个直通的名额！”
　　那老者打开乾坤袋看了一眼，顿时两眼放光，道：“好好好……仙子稍等！”
　　然后老者就给了贺平生一个黑色的令牌，道：“拿着这个令牌，你可以直通……从这大殿后面走过去，有人拦路就拿出这令牌给他们看，他们会引导你提前进入固道天碑的！”
　　“是！”贺平生大喜。
　　他从大殿后面离开，刚刚走了不多远，便有一名身穿蓝色道袍的女子把贺平生给拦住了。
　　贺平生也没说话，只是拿出了那黑色的令牌。
　　女子也懂，她点头道：“妹妹原来是至尊贵宾啊……欢迎欢迎……不过咱们这里的规矩，每一个进入固道天碑的仙人，都必须留下宗门和个人信息，万一妹妹你能在这固道天碑上面留名，那就厉害了！”
　　“还请妹妹告诉我你的姓名和出身！”
　　“好的！”贺平生点点头，道：“小妹来自于昆吾山，名【彩玉】……”
　　“哦？”女子微微一惊，道：“昆吾山啊……妹妹居然是昆吾山的修士，刚刚就有昆吾山的弟子进入其中，你怎么没跟他们一起？”
　　贺平生心中一慌，但是脸上却面色平静的道：“哦……呵呵呵……是这样的！”
　　“我和他们错过了，这不是没办法么，为了跟师门一起，才勉强凑了个至尊贵宾！”
　　女子恍然：“原来如此啊……请……”
　　“妹妹请跟我来吧！”
　　“对了，我跟你大概介绍一下啊……”
　　“每一次，只能有一百个人进入石碑！”
　　“一旦进入其中便会立刻融合固定自身道法，而若是自身的道法稳固完成，你就会被这石碑的力量给强行推出来！”
　　“被石碑的力量推出来之后，你就可以从出口离开了！”
　　“这是你的牌子，请戴在身上，有了这个牌子，才可以进入石碑！”
　　“同时，这个牌子也会显示你最终的成绩！”
　　贺平生接过了一枚青色的看上去就像是玉质的牌子，牌子上面铭刻了几个字：昆吾山，彩玉。
　　“多谢了！”
　　贺平生拿了牌子之后直接离开，顺着指示就来到了那固道天碑之前。
　　固道天碑，在一个庞大的大殿中。
　　那固道天碑整个石碑，足有百丈高，数十丈宽。
　　石碑的周围放着一百个蒲团，每个蒲团上都燃烧着一簇火焰，这火焰上面又有一根若有若无的神念和石碑相连。
　　整个石碑周围，却看不到一个人！

第1067章 好消息和坏消息
　　“师妹稍等！”负责看守大殿的修士笑呵呵的看着贺平生，道：“按照经验来说，每隔半天的时间，就会有仙人稳固结束！”
　　“到时候，你就可以过去了！”
　　贺平生点点头。
　　对于这石碑固道他也不是很懂，只能看了。
　　盯着这石碑观看。
　　果然，大约过了三个时辰之后，就有一簇火焰突然熄灭了。
　　一个蒲团空了下来。
　　扑腾……
　　紧接着，贺平生就听到了一声响动，大殿后方的某个偏殿中，传来了一声骂骂咧咧的声音。
　　那看守天碑的修士对贺平生道：“师妹……盘膝坐到蒲团上之后，以你在下界领悟的道法和这石碑相连，然后你的本体就会被吸入这石碑之中！”
　　“一旦完成了道法稳固，这石碑便会把你传送到隔壁的偏殿中！”
　　“刚刚那人，便是稳固结束了的！”
　　贺平生总算是明白了一些。
　　他问：“敢问师兄……若是固道没有结束，而是只完成了一半，可以强行终止吗？”
　　贺平生最担心的就是自己固道的时间太长，然后引起轰动，到时候别人在外面提前等候，你再怎么易容也没用。
　　若是这事再引动了那昆吾山的人，麻烦一大堆啊！
　　“是可以的！”看碑仙人给了一个让贺平生松口气的回答：“但是，如果你想继续固道的时候，还要重新排队，浪费的时间太多！”
　　贺平生又问：“若是强行中断之后再续上，会不会对固道本身有影响？”
　　“没有！”看碑仙人摇摇头。
　　“好……多谢师兄了！”贺平生走到了那空着的蒲团上面，然后盘膝坐下。
　　体内领悟的道法在这一刻释放出来，化为一缕丝线直接牵引到了那固道天碑之上。
　　下一刻，贺平生的身体就被吸到了石碑中，而外面蒲团上三尺虚空中，只是留下来一缕豆大的火焰而已。
　　嗡嗡……
　　轰……
　　贺平生感觉自己被一股强大的吸力，从石碑外面吸到了一个黑色的空间里。
　　这里只有无穷无尽的黑暗，他的身子无法动作，但是神念却可以随意的游走。
　　虚空中，到处都是一些规则之力。
　　规则之力化为无穷无尽的金色丝线，游走在贺平生身体周围。
　　贺平生体内那些在下界领悟的道法，在这一刻忽然就被激发了出来，也化为无数的丝线。
　　不过，他领悟的道法规则显露出来之后，却不是金色，只是白色而已。
　　这些规则和虚空中的金色规则对接、转化，然后慢慢的化为了金色。
　　这就是固道！
　　也是稳固自身之道。
　　说白了，这玩意就像是当初的转化仙元一样，将体内的法力化为仙元。
　　转化之后，品质会提升，但是数量会减少。
　　领悟的道法也是一样的。
　　比如贺平生之前在那灵界领悟的【时间道法】，虽然都是时间道法，无论灵界和仙界的时间道法，大体的道理都是相同的，可是品阶的高低却不同。
　　把灵界的时间道法转化为仙界的时间道法之后，品阶会提升，但是数量却十不存一。
　　可一旦完成了转化，这些道法虽然少了，却会和自身融合，储存起来。
　　这些储存起来的道法，在金仙期之下是无法使用的，只有到了金仙期的时候，道法才能被调用。
　　这是仙界的基本规则决定的。
　　时间缓缓流过。
　　一日，两日，三日……
　　贺平生可以清晰的感受到时间的流逝。
　　一转眼，一个多月过去了！
　　贺平生惊讶的发现，自己的道法转化数量，居然还不到一成？
　　也就是说，如果完全转化的话，那至少需要十个月甚至十五个月之上。
　　卧槽……
　　四五百天啊！
　　这……
　　这个成绩如果出现那还得了，搞不好立刻就会有金仙降临，把我给劈开了仔细研究吧？
　　贺平生吓得身子一个哆嗦，然后就强行从这固道天碑之中脱离了出来。
　　砰……
　　下一刻，他整个人就出现在了偏殿中。
　　“师妹厉害啊！”
　　“太强了！”
　　“居然坚持了三十六天啊……”
　　贺平生刚刚出现在偏殿中，就有四五个人看着他，一脸的吃惊和赞叹。
　　毕竟，寻常之人只能坚持十几天，而用三十六天化道的，已经是万中无一的天赋异禀之人了。
　　“师妹来自于哪个宗门？”
　　“有没有兴趣加入我们城主府？”
　　“若是进了城主府，日后师妹必定大放异彩！”
　　这些人不停的在贺平生身边劝说。
　　贺平生却脸色淡然的摇摇头：“不用……告辞了！”
　　说完，她就很强硬的直接离开。
　　离开了这固道天碑广场之后，贺平生并没有直接走，而是用青铜面具变化了另一名女子的形象，重新走了过来。
　　老的程序再走一遍。
　　先缴纳二十块中品的仙晶办理一个至尊贵宾通道。
　　仙晶贺平生不缺！
　　他过去闭关几百年，强化的最多的就是这玩意。
　　此时此刻，贺平生的身上光是中品的仙晶就有二十多万块。
　　换了宗门，换了个名字，重新进入了固道天碑。
　　第二次为了不引起轰动，贺平生并没有选择等到三十六天再出来，而是二十天之后就离开出来。
　　因为三十多天仍旧容易引起轰动，而二十来天，就基本上没有人关注他了。
　　如此一次，两次，三次……
　　中间几乎不浪费时间，但是比较浪费仙晶。
　　贺平生前前后后弄了二十几次，终于把自己的道法稳固了九成半多。
　　最后剩余半成左右，他就没有继续稳固了。
　　因为……要等。
　　等陆晓慈一起了！
　　他粗略的算了一下，之前二十多次，一共大约耗费了四百六十多天的时间，也就是说还剩半成道法没有融合，那只需要大约二十多天的时间就可以了。
　　这个时间不多不少，既不会显得尴尬，也不会显得自己太平庸。
　　很好！
　　剩余的时间，贺平生躲进了自己的下品客房中。
　　很快，两年的时间到了！
　　“贺师弟……”陆晓慈和池中月二人联袂来到了他的房间这里。
　　贺平生还没说话，那池中月就道：“一个坏消息，一个好消息，你先听哪一个？”
　　贺平生一愣：“啥意思？”
　　陆晓慈道：“我们两个去固道天碑那边问过了，说是还要排队一个月左右！”
　　“这是个坏消息！”
　　“好消息呢？”贺平生问。
　　陆晓慈道：“好消息就是，十天之后，这乾坤仙城中最大的商会将要举办一场拍卖会！”
　　“而且不设参与门槛，咱们也可以去那边看看了！”

第1068章 又见十甲辰参
　　贺平生脸色淡然。
　　太正常了！
　　当初那老头子说要等两年的时间，现在误差只有一个月，已经是很好的了。
　　“走吧！”贺平生道：“准备一下，去那拍卖会看看！”
　　“顺便去城里转一转！”
　　陆晓慈道：“倒也不用怎么准备，这样吧，距离那拍卖会召开还有十天的时间呢，咱们先坐在一起说说话，讨论一下修行心得还有各自的见闻！”
　　“等到时间之后再过去！”
　　“行！”池中月举双手赞成。
　　贺平生看了看自己这个仅有一丈大小的房间，问道：“就在我这里吗？”
　　“不行吗？”池中月道：“如果你又要扯我们家陆师姐的亵衣，我可以给你让位子！”
　　陆晓慈顿时脸腮通红，对着池中月就抓了过去：“死丫头，看我不打死你！”
　　二人打打闹闹，进入了贺平生的道场。
　　分主次各自坐下，三人便开始交流了起来。
　　什么修行心得倒还在其次，并没有什么需要交流的，主要是各自的见闻。
　　陆晓慈来自于某个真灵世界，她天赋很好，又是那个世界之中前无古人后无来者的天骄。
　　自然也不会缺少见识！
　　贺平生也大概说一下自己的情况！
　　至于池中月就乏善可陈了，她出生在红莲仙谷，是土生土长的仙界原住民，并没有下界的经历。
　　一转眼，十天的时间过去了。
　　“走吧！”陆晓慈站起身，道：“马上拍卖会就开始了，咱们也不去争夺什么有价值的东西，就随意的看看，就当做长长见识，见见世面而已！”
　　“再说了，咱们也没有足够的资本去争夺！”
　　嗯！
　　众人也几乎都是这样想的。
　　贺平生倒是有足够的资本，毕竟他闭关这些年，光是强化的中品仙晶就有二十多万块。
　　可无权无势，在这里他也不敢贸然拿出来，否则还不是别人刀俎之下的鱼肉吗？
　　以长见识为主吧？
　　乾坤仙城的第一大商会，并不是叫做乾坤商会，而是名为【春秋商会】。
　　春秋商会门口，人头攒动。
　　有人拿着请帖，有人只是空手而来。
　　等贺平生进入这拍卖会场之后才知道区别。
　　带着请帖过来的，可以找个座位坐下来，有专门的牌号；而没有收到邀请自己过来的，就没有座位了。
　　虽然没有座位，站在最后面，但是这些人却仍旧拥有出价参与竞拍的资格。
　　一个巨大的会场，前面坐下的大约有千余人，而后面站着的人就更多了，大约有四五千。
　　就这，还不停有人从前后两个门涌入。
　　某一时刻，这拍卖大殿中的灯光忽然一明，一个身穿蓝色衣袍的白皙少女走上来，少女身子丰腴，给人一种珠圆玉润的感觉。
　　“诸位嘉宾大家好，现在关门，同时请诸位准备好，开始竞拍！”
　　哐啷一下，前后两个大门都被关了起来。
　　大殿之中一片骚动。
　　贺平生趁着这个机会，神念偷偷地伸展出去，大约扫了一下。
　　这大殿中的仙人修为也基本上都被他看了个差不多。
　　其中八成都是人仙，但是地仙也不少，林林总总，也有数百人。
　　这么说吧，前面坐着的，一半都是地仙期，甚至还有那么几个贺平生看不清修为的，估计都是天仙期的仙人了。
　　“诸位，第一件拍品，是一枚三品仙器！”蓝衣女子主持人刚刚说一句话，下面立刻就骚动起来了。
　　谁能想到，第一件物品就是三品的仙器？
　　“诸位请看！”女子拿出了一枚巴掌大小的丹炉，道：“此乃三品仙器【吉天炉】，品质为中品！”
　　“底价为六千块中品仙晶，请诸位加价!”
　　“每次加价不得低于一百块中品仙晶！“
　　不得不说，这个价格很高。
　　六千块，还是中品仙晶。
　　想一想吧，这陆晓慈贵为红莲仙谷的顶级弟子，身上也只有四十块中品仙晶而已。
　　六千？
　　贺平生有！
　　而且这丹炉也正好是他必需的物品！
　　然而贺平生却并没不打算去竞拍。
　　三品的仙器对于他来说，还是太高调了，如果是个二品的丹炉，他还可以去试试。
　　“六千一！”
　　“六千二！”
　　“六千三！”
　　“七千……”
　　不停的有人出价。
　　等价格被叫到了七千之后，出价的声音就寥寥无几了！
　　毕竟，这东西也只是个中品的丹炉而已，用途有限。
　　最终，这丹炉被人以八千二的价格给买了回去。
　　“恭喜这位前辈！”主拍人笑呵呵的看向了一位天仙级别的老者，道：“前辈，现在这吉天炉就是您的了，本商会不会收取任何形式的居间费用！”
　　“请前辈去后面交割物品！”
　　那天仙修为的老者点点头，然后就从座位上离开。
　　“诸位，下一件拍品，同样是一件三品的仙器……”
　　然后又一件三品的攻击力仙器被拿了出来。
　　这次人群的情绪更加高涨了。
　　毕竟，炼丹炉并不是人人都用得到，可是攻击类的仙器却是人人都需要。
　　这仙器的起拍价居然达到了惊人的九千中品仙晶。
　　“有没有拍品清单？”贺平生对于拍卖的物品不感兴趣，转而问池中月。
　　池中月摇摇头，道：“这里的拍卖会，都不会提前提供拍品清单的，不过他们倒是会提前透露出那么一两件拍品出来，吸引大家的注意力！”
　　“比如这一次，就有一支足够吸引人的二品仙草，名为【十甲辰参】。”
　　听到十甲辰参这个名字，贺平生的眸子微不可察的一缩。
　　这东西他知道，不但知道，而且还曾经亲眼见到过。
　　“没错！”陆晓慈道：“我就是冲着这个东西来的，若是能够得到，那就好了！”
　　“不过，我也知道，希望渺茫！”
　　“贺师弟还不知道这是何物吧？”陆晓慈看着贺平生。
　　贺平生装作一脸茫然的样子道：“还请师姐赐教！”
　　陆晓慈道：“十甲辰参，是一种二品的仙草，属于仙参一类！”
　　“传说他们要生长十甲子也就是六百年的时间才能成熟，而成熟之后，必须选择在甲辰年才会出没在山间，所以极为难以捕捉！”
　　“可一旦捉到了，这东西便有大用了！”
　　“它是咱们人仙期修士突破瓶颈的不二之选！”
　　“只要吞了它，便可以瞬间突破瓶颈！”
　　“我如今已经是人仙期九层了，瓶颈在即，若是能得到此物，进阶地仙就有希望了。”

第1069章 天香丹
　　听陆晓慈这么说，贺平生忽然想到了一件事。
　　当初在下界的时候，贺平生每个大境界都有两个瓶颈。
　　第十层和第十一层。
　　每次都要耗费两种不同的天材地宝来突破。
　　但是后来他得知，这通过天材地宝突破瓶颈的方法终究不是上上之选，它有缺陷。
　　而这种缺陷如果埋藏在修行之中，日后就会越积越多，最终会造成对道法的伤害。
　　于是贺平生就问了一句：“陆师姐，这用天材地宝突破瓶颈，是否有所缺陷？”
　　“还有，若是不用各种天材地宝，能否用其他的方式来突破？”
　　陆晓慈道：“缺陷？”
　　“我没听说啊！”
　　贺平生点点头：陆晓慈没听说过，或许是因为她不知道，并不是没有。
　　就像当初，在修真界的时候他贺平生也没听说，直到后来到了灵界之中，才听大伦明王和朱雀妖帝提起过。
　　“至于用其他的方式突破，理论上是可以！”陆晓慈看着贺平生，道：“没有天材地宝的情况下，你若是经历生死，或者明悟一些重要的道理等等，都有可能让你突破瓶颈！”
　　“当然了，有些天赋异禀之辈，根本就没有瓶颈一说！”
　　贺平生点点头：看来，这里的规则和灵界大抵是相同的了。
　　那么可以推测，若是以这十甲辰参来突破瓶颈，恐怕也同样会留下一些隐患和道伤。
　　不过，这东西如果弄到手里强化一下，价值翻倍，还是可以试试的。
　　就在几个人谈论的关口，前面的拍卖已经走过了十几轮。
　　基本上没有贺平生看的上眼的东西，就算是有，他也不敢盲目的出手争夺。
　　“诸位……”那主拍人再次拿出了一件物品，道：“今天的第十七件物品，为二品的天材地宝，名【十甲辰参】……”
　　“轰……”
　　“哗……”
　　此物一出，整个会场顿时一片哗然！
　　因为这可是能够突破瓶颈的天材地宝啊，是无数人仙期仙人的必不可少之物。
　　这拍卖出中的，一半人仙期仙人都是冲着这东西来的，所以大家的情绪高涨可想而知。
　　“我出四万……”
　　人家还没有报底价，就有人直接出价。
　　因为太激动了。
　　主拍人笑了笑，道：“各位道友不要着急，下面我来说规则！”
　　“十甲辰参一枚，底价三万下品仙晶，或者说是三块中品仙晶，每次加价不得少于一千下品仙晶！”
　　“现在，请诸位出价！”
　　这个价格和之前拍卖的三品仙器相比，就低了很多。
　　毕竟这十甲辰参只是二品的天材地宝，和三品的物品价值没有可比性而言。
　　要知道当初贺平生在接天岭那边吓跑了昆吾山修士的十甲辰参，人家开口也就是十万而已，最后贺平生赔偿了两万。
　　所以，这次商会里面开出起拍价三万也并不算太离谱。
　　“三万一！”
　　“三万二！”
　　“三万五！”
　　“四万！”
　　无数仙人激动的站起来，挥舞着手臂出价。
　　连贺平生都没忍住，举手道：“我出四万五！”
　　但是他的话音刚落，就被另一个声音给淹没：“四万六！”
　　“四万七！”
　　“五万！”
　　“六万！”
　　甚至那陆晓慈都举手喊了一下七万！
　　但是没用，价格水涨船高。
　　很快，这十甲辰参的价格就被推到了八万。
　　最后被人以八万五千块下品仙晶的价格给买了下来。
　　怎么说呢？
　　这个价格很高。
　　但是没办法，十甲辰参这东西太过可遇不可求了。它需要十个甲子的时间来生长，而且后面还只在甲辰年才会露出地面来，所以捕获难度和稀有程度可想而知。
　　不单是十甲辰参，而是所有能够突破瓶颈的天材地宝，都贵的离谱。
　　当年之所以贺平生赔偿人家贰万仙晶人家也接受，主要还是因为那仙参还没有被人捕捉。
　　“恭喜这位道友获得了十甲辰参，请进入后面交割商品！”
　　“同时提醒诸位，这次十甲辰参是由别的道友寄拍，所以我们会收取一定的居间费用。另外，那仙人手上另有两枚【天香丹】要出售，若是有人对这东西感兴趣，可以找他购买。”
　　“因为天香丹的价格较低，所以就不在拍卖会上面单独拍卖了！”
　　说完，现场又一阵嘈杂。
　　有人直接站起来问：“敢问商会，这天香丹又是什么东西？”
　　那主拍人顿时一脸歉意的道：“抱歉，是我的错，小妹忘了给诸位介绍了！”
　　“所谓的天香丹，就是一种可以诱惑捕捉十甲辰参的丹药！”
　　这么一说，众人也都懂了。
　　但是对丹药感兴趣的人却几乎没有。
　　毕竟，你要知道何处有这十甲辰参，然后才好去捕捉，没有任何讯息的情况下，很可能这辈子都用不到天香丹了，购买也是无用。
　　但是贺平生的眸子却是微微一动。
　　因为他知道何处有那十甲辰参！
　　别忘了，当初在接天岭那仙驼象的地盘，就曾经出现过十甲辰参的身影。
　　而且贺平生还亲眼看到过呢！
　　“你们等我一下，我去后面看看！”贺平生起身暂时告别了陆晓慈和池中月，走到了拍卖场的后面。
　　后面有一个入口，入口处又有一名人仙期八层的仙人守护着。
　　贺平生看到了那仙人之后，赶紧拱手道：“师兄好，小弟想进去看看，购买那天香丹！”
　　“哦！”仙人点头：“请进……我带你过去！”
　　那人将贺平生带到了一名身材高大的中年男子身边。
　　这中年男子就是那天香丹的拥有者了。
　　这大殿中不但有中年男子，还有其余四五个同样等候的人，另外又有一些商会的长老模样的人，在和那些之前竞拍成功的仙人做交割。
　　“这位道友！”贺平生朝对方拱拱手：“听说道友手里还有两枚天香丹？”
　　“我想购买，请道友开个价吧？”
　　贺平生手中就有一本名为【三转金丹法】的丹道著作，里面也有关于这天香丹的丹方。
　　这金丹是二转金丹，虽然级别不是很高，可是所需要的材料却颇为费劲。
　　与其一点点的收集材料，倒不如直接购买。
　　“呵呵呵……”那中年男子看着贺平生，呵呵一笑：“道友想要购买天香丹啊……可以可以，但是我这东西可不便宜！”
　　“我这丹药可是中品呢！”

第1070章 二品丹炉
　　难怪这中年男子脸上浮现出一丝自傲。
　　因为不管在修真界还是仙界，大部分炼丹师只能够炼制出下品的丹药。
　　若是能炼制出中品，足够自傲了。
　　更何况，这是二转金丹。
　　也就是说，如果这天香丹是男子自己所炼制的话，已经算是越阶炼丹了。
　　“这是道友你炼制的？”贺平生有些好奇，同时也有些期待。
　　如果真是这男子所炼制，就证明他绝对神念强大无比，那么很显然，他是炼神过的了。
　　贺平生甚至有些激动的看着男子。
　　男子却笑吟吟的捋了捋那黑色的胡须，道：“没错，正是在下所炼制！”
　　“啊？”贺平生心中猛地震惊：“这……道友的神念，那可是非同一般的强大啊！”
　　“呵呵……还好！”男子深吸一口气，先是笑了笑，然后又摇摇头，道：“唉……老夫在下界的时候，曾经得到过一本极为强大的炼神功法，可以一路让我炼到人仙篇！”
　　“所以老夫的神念和寻常仙人相比，要强大不少！”
　　“可惜到了仙界之后，就没有这个气运了，我估计等回头到了地仙期之后，这远超同阶的神念，也就会泯然众人了！”
　　贺平生听此人如此说，顿时点点头。
　　没错！
　　他的那【玄门静心真诀】就是从第一篇到第九篇。
　　而第九篇，则是飞仙篇！
　　也叫散仙篇，是给散仙境界或者说人仙修行的。
　　按照这仙人的思路，贺平生也完全可以修行那玄门静心真诀的最后一篇，只是到了仙界之后，他就没有尝试过了。
　　不过，即便是尝试也意义不大了，就算修行之后人仙期的神念强大无比，等到了地仙期也没有太大的作用了。
　　但若是闲暇，倒是可以继续修行。
　　“道友……你要购买天香丹，莫非是知道这十甲辰参的出没之地？”那中年修士笑吟吟的看着贺平生。
　　贺平生没有任何隐瞒，直接大大方方的道：“是……我的确知道这十甲辰参的出没之地，否则我要他也无用！”
　　“啊？”那修士微微激动，道：“在哪里？”
　　贺平生看了看他的修为，道：“阁下已经突破了瓶颈，来到了十二层，要这十甲辰参也无用了吧？”
　　“再说了，我说的这个地方，在我宗门秘境之中，就是告诉你，你也进不去啊！”
　　那中年修士便恢复了常态，道：“罢了罢了……道友说的也对，我已经不需要此物了，行，咱们谈谈交易！”
　　“你打算多少仙晶购买？”
　　贺平生也不废话，直接就拿出了一枚中品的仙晶啪嗒一下丢在这中年修士的面前：“两枚都给我吧……你看着给我找零即可！”
　　“这……”中年仙人有些震惊：“够了够了……行，您稍等！”
　　“这是两枚天香丹！”
　　“额……就给道友算四千下品仙晶吧，我这是六千，找零给您！”
　　“呵呵……老夫从未碰到过像道友这么豪爽之人！”
　　“若是不介意，可以交个朋友！”
　　贺平生笑了笑：“这个不太方便，告辞！”
　　他拿了天香丹和仙晶直接离开。
　　对于贺平生来说，用几千下品仙晶交易更亏，反而是用中品更划得来。
　　毕竟，可以强化的！
　　回到座位上，陆晓慈问：“贺师弟，刚刚是去购买天香丹了吗？”
　　贺平生问：“你怎么知道？”
　　池中月撇撇嘴：“那丹香味，我们不想知道都难！”
　　的确，天香丹的香味，特别的浓郁。
　　虽然贺平生将丹药丢进了戒指中，可以隔绝香味，但是就在他交易时候，身上沾染的一丝香味，却也难逃二女的嗅觉。
　　又过了一个时辰，这拍卖会便直接结束了。
　　“走！”池中月道：“这春秋商会可是乾坤仙城最大的商会……咱们去转转！”
　　“其实啊，上一次我和师尊来的时候，这城中最大的商会还是乾坤商会呢，也不知道区区几百年的时间，怎么就变了名头了！”
　　三人说说笑笑，从那拍卖场走了出来，然后转身就进了一层的的商会中。
　　这商会据说有三层。
　　第一层，出售的是一品的物资。
　　第二层，出售的是二品。
　　第三层是三品！
　　至于三品之上，则是没有！
　　在一楼转了一大圈，贺平生也没有看上想要的物品，于是问导购：“我们可以上二楼看看嘛？”
　　“可以的！”女导购笑了笑，“不过，想要去二楼，却是有一定的条件！”
　　“并不是随随便便每一个人仙期的仙人都能上去！”
　　“第一，你要有地仙期的修为！”
　　“如果没有，那你就要有地仙期的财富！”
　　“你有吗？”女子说完又解释了一下：“并不是针对你们三人，而是我们商会就这个规矩！”
　　“请理解！”
　　贺平生自然不会在意这些，他点头道：“可以理解，不过，你们要怎么证明财富呢？”
　　“很简单！”女子道：“如果阁下能够拿出一百块中品仙晶，或者能够拿得出来一件价值超过一百块中品仙晶的物品，都可以！”
　　贺平生想了想，然后拿出了两枚极品的【寒冰盾符】给了对方：“你看，这个如何？”
　　“我不认识！”女子道：“请您稍等，我让长老检查一下！”
　　女子说完，拿着仙符直接离开。
　　过了十几个呼吸之后，她又恭恭敬敬的将这仙符还给了贺平生，道：“三位，请随我上去吧！”
　　贺平生三人这才得以走到了商会的第二层。
　　第二层，物品比第一层少了不少，自然人也少了不少。
　　可第二层的物品总价值，却远超第一层。
　　“仙器！”贺平生道：“先带我们去仙器区！”
　　“好的！”那导购道：“请随我来！”
　　三人来到了仙器所在的货架，这里的仙器自然也都是二品的仙器。
　　贺平生的眸光扫了一下！
　　每一枚仙器，都被放置在一个专门的展台之上。
　　展台不大，只有三尺宽阔！
　　可这种展台却有很多。
　　飞剑、刀、枪……
　　每一件商品，都单独的占据一个展台！
　　贺平生一路走马观花的看过，最后当他的目光落在一枚丹炉上面的时候，终于是松了一口气：还好，这里有丹炉。
　　“这二品丹炉，是什么品质？”贺平生指着面前展台阵法中的丹炉问道。

第1071章 巫族金骨
　　“公子，这是下品的丹炉！”
　　女导购的称呼，也从道友，变成了公子。
　　不管从哪里说，实力总能赢得尊重。
　　“嗯！”贺平生道：“多少仙晶？”
　　二品的丹炉对于现在的贺平生来说已经足够了，下品更是刚刚好。
　　反正都是用聚宝盆强化，品质太高了也浪费。
　　“这个并不算太贵，只要十七万仙晶就行了，如果是中品，十七块即可！”女导购赶紧解释。
　　贺平生道：“行……把这个丹炉从阵法中拿出来吧，我看看！”
　　这里的每一件物品，都由一个单独的阵法光膜所笼罩着。
　　每一件物品，都占据一个小小的方形柜台，柜台几乎都是大约三尺见方！
　　想要观看，必须要把外面的阵法打开才行。
　　“额……”女导购听到了贺平生的要求之后，稍微犹豫了一下，然后道：“公子，根据我们商会的规矩，如果您确定要，才能拿出来。而且拿出来之前，就要把费用给交了！”
　　“行！”贺平生也没有啰嗦，直接拿出了十七块中品的仙晶：“请把这东西给我拿出来吧！”
　　“好的，公子您稍等，我要请掌柜的过来！”那女导购又急匆匆的离开。
　　不一会儿，便有一名身穿蓝色道袍的女子，跟着那导购到来。
　　这女子是地仙期的修为，姿容不俗，却一脸冰霜。
　　“前辈！”贺平生赶紧拱手行礼。
　　他身后的陆晓慈和池中月也一个个的行礼。
　　“诸位不用多礼！”那女子看了贺平生一眼：“既然交了费用，那这东西就是你的了！”
　　“请随我来吧！”
　　走到了那阵法光膜旁边，女子直接在光膜旁边结印数次，这阵法便被打开，一个三足小鼎飞出，落在了她的手中：“丹鼎名为【晨光鼎】，为二品仙器，品质为下品！”
　　“请你看一下！”
　　这小鼎在虚空一转，便落在了贺平生的手中。
　　贺平生仔仔细细的看了一下，甚至将体内的仙元之力送入其中一丝，小鼎上面立刻浮现出了三十七层禁制。
　　是二品仙器中的下品没错了。
　　“没问题，仙器是完整的，多谢前辈！”贺平生再次拱手，然后就把小鼎收入了自己的戒指中。
　　女掌柜问：“还要什么吗？”
　　贺平生本想说不要了，但是看看旁边陆晓慈和池中月那好奇的神情，想着反正也是来了一趟，便道：“我们再看看！”
　　“好！”女掌柜道：“需要什么，告诉导购就行了，本宫先去那边照顾别的客人！”
　　说完，女掌柜甩了甩袖子离开。
　　贺平生陪着两位女子四处转转。
　　她们两个倒也没有购买什么物品，就这么看了一圈，贺平生在某个角落里忽然就看到了一枚奇怪的物品。
　　这里的展台稍微大了一些，有一丈方圆！
　　是个专门定做的展台，展台上面的光膜也更大一些，里面放了一块闪烁着金色神光的物品。
　　看到这物品的一瞬间，贺平生就感觉到了体内的一种悸动。
　　似乎有什么东西，对着阵法中的神物有了一丝贪婪。
　　刚开始的时候，贺平生还以为是那鸿蒙紫金棍。
　　但是神念微微一动，他才发现不是。
　　是烙印在自身的那【混沌金经】的三十六品仙文。
　　贺平生更震惊了：这是什么东西？
　　居然能引得仙文颤抖？
　　难道，这东西可以用来提升我的炼体不成？
　　“道友……这是何物？”贺平生指着那阵法光膜问了一句。
　　女导购看了一眼，她也没认出来，不过不要紧，她手里有一枚玉简，玉简之中对于这二层的所有商品都有描述。
　　“这是……”看了一会儿玉简之后，女子就道：“这是一块骨头，商会推测，应该是一块神巫一族的金骨！”
　　贺平生声音都几乎变了腔调：“什么？这是……巫族的骨头？”
　　怪不得啊！
　　我说怎么能引得仙文震抖，原来是巫族金骨。
　　“是的公子！”女导购笑了笑：“应该是没错，但是具体什么级别就没有写了，而且也只有这么大一块而已！”
　　“好！”贺平生深吸一口气，将浑身的气息调整一下，脸色也变得平静了下来：“多少仙晶呢？”
　　“这个……”女导购的脸色微微一苦，道：“上面的标价，是……一千二百万下品仙晶，或者是是一千二百块中品！”
　　她以为贺平生购买不起，所以刚刚说完又赶紧解释了一句，道：“这物品放在这里已经不少年头了，其实就是一块神巫族的金骨而已，就算是炼制成了仙器，也不过二品而已，并没有太多的价值！”
　　“很多人问了价格，最后都没有购买！”
　　这算是给贺平生提前打圆场了。
　　贺平生笑了笑，对这女子的印象还不错。
　　“我倒是没有那么多仙晶！”贺平生点点头，道：“但是我手中有一件东西，能否换取？”
　　女导购问：“什么东西呢？”
　　贺平生并没有拿出东西，而是转身看了陆晓慈和池中月一眼，躬身拱手：“二位师姐能否回避一下，我这便购买了此物，立刻就回仙客居！”
　　二人也都懂事。
　　既然人家明说了，就是不想让看，那就无所谓了。
　　“行！”陆晓慈道：“我们先回仙客居等你！”
　　二人慌慌张张的赶紧离开。
　　等离开之后，那女导购又问：“公子有什么东西呢？”
　　贺平生拿出了一个乾坤袋，随意的往女子面前一送：“刚刚不过是托词而已，并没有什么东西。道友请看，这里面是一千二百块中品仙晶！”
　　“这骨头，我要了！”
　　“好！”女子道：“公子稍等，我马上喊掌柜长老过来！”
　　不一会儿，那身穿蓝色道袍的掌柜再次赶来，她有些不敢相信的看着贺平生：“你确定要？”
　　“是！”贺平生道：“前辈，我确定要！”
　　“好，你稍等，我这就帮你取出来！”女子伸手在那阵法旁边结印数次，然后阵法打开。
　　一股磅礴的气息，从这阵法之中冲出。
　　贺平生这一次也看清楚了，这阵法之中的骨头很大，足有丈许方圆，呈现出三角形，浑身上下闪烁着金光和金色的符纹！
　　只看一眼，就觉得不凡。
　　没有了阵法遮挡之后，贺平生感觉自己身上的三十六枚仙符几乎要显化出来了。

第1072章 截胡，赌斗
　　一道浑厚的气息，直冲贺平生的面门而来。
　　这气息之中，有气血之力，也有来自于远古的气息。
　　修行过混沌金经之后，贺平生对各种气血之力异常敏感，这一刻，他就知道眼前的金骨绝对不凡。
　　就算是一个巫族的地仙留下来的骨头，也必定是那种天赋异禀的巫族。
　　“小子，从现在开始，它是你的了！”
　　“收起来吧！”
　　女子将这一枚金骨亲自递给了贺平生。
　　贺平生小心翼翼的接过来。
　　还没等他将骨头放入自己的戒指，贺平生就忽然听到身后一声嘈杂。
　　他转头一看，却看到了一名身材佝偻的白发老者，带着两名年轻人走上了二层。
　　贺平生以迅雷不及掩耳之势，将那金色的巫骨给收入到了戒指中。
　　扑腾……
　　面前，那身穿蓝色道袍的掌柜却猛地跪在了地上，朝着老者道：“见过天音城主大人！”
　　“扑腾……”
　　另一个女导购也跪了下来。
　　贺平生有些尴尬了。
　　说实话他不想跪的！
　　就在他犹豫该如何应对的时候，那老者却摆摆手，道：“老夫最不喜欢这些繁文缛节，都起来吧，不得行礼！”
　　“是！”
　　二人起身。
　　贺平生却是松了一口气：不管怎么说，不用考虑跪拜的问题了。
　　“好浑厚的气息！”老者身后，那两名年轻人之中的女子开口说了一句，然后就把目光看向了贺平生。
　　这女人身上穿着紫色的道袍，浑身肌肤白的晃人眼睛，黑发如瀑，美的让人窒息。
　　这女子旁边，跟着一个身材颀长长相不俗的男子，男子抱着手，眸子里带着淡淡的傲色，也朝着贺平生看过来。
　　两道神念，肆无忌惮的在他身上掠过。
　　来而不往非礼也！
　　既然你们敢扫我，那老子扫你一下也没问题吧。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生的神念也隔空扫出。
　　以彼之道还施彼身！
　　结果却和他猜的的相去甚远，在贺平生看来，能够跟在城主大人身后的，即便是人仙期的弟子，那也是人仙中的佼佼者，最起码也要十一层、十二层的修为吧？
　　可很显然不是！
　　这女子的修为，是在人仙期六层，男子的修为就更弱了，和贺平生一样，同样是人仙期五层。
　　“大胆！”看到贺平生居然敢用神念扫视自己，那男子顿时大怒，道：“你不想活了？”
　　“哎……”身穿紫衣的女子却一伸手，按住了男子的道：“师弟不可！”
　　说完，她又朝着贺平生看过来，问道：“刚刚道友是在这里采购到了什么东西，我闻到了一股极为浓厚的气血之力！”
　　“你放心，本公主不会随便抢别人的物品，此物能否让我一观？”
　　顿时，几乎所有的目光都看向了贺平生。
　　包括那佝偻老者。
　　贺平生没有敢去扫视老者的修为，但是可以猜测。
　　既然被称作是城主，那最低也是乾坤仙城的副城主了，甚至有可能是正的。
　　不管是正副，那都是实打实的玄仙层次，这就不是贺平生能够招惹的了。
　　贺平生没有办法，只能深吸一口气，将那一块大骨头从自己的戒指中拿出来，道：“就是此物，道友请看吧！”
　　他并没有放手的意思。
　　那身穿紫衣的女子自行走过来，伸手在这骨头上面抚摸了两下，道：“是个不错的炼体材料呢！”
　　“哦？”旁边那男子道：“师姐喜欢啊……行……小子，你刚刚多少仙晶购的？”
　　“我出双倍的价钱！”
　　贺平生还没说话，那旁边的蓝衣掌柜便道：“是一千二百块中品仙晶！”
　　“这个容易！”那男子直接丢给贺平生一个乾坤袋：“这里面有三千块，都是你的！”
　　“你可以走了！”
　　贺平生顿时不乐意了！
　　娘的，中品仙晶我又不是没有！
　　我要的是炼体之物啊！
　　“抱歉！”他将这骨头直接收了起来，道：“此物我已经付过仙晶，便是在下之物了，现在，我不想出售！”
　　“抱歉了！”
　　倒不是看这男子来气，是贺平生真的不想出售。
　　他估摸着，若是将这骨头之中的气血之力吸收殆尽，自己的炼体之法至少还能再进一层，最最保守的估算，也能让他修为进入炼体六层。
　　若是强化后变成了两个，甚至能让他直接炼体七层。
　　这种东西，肯定不能轻易拱手相送的！
　　“不错！”老者也点点头，道：“理论上来说，只要是付过仙晶，这东西就属于你了！”
　　“然而……”老者稍微转折了一下，道：“老夫劝你最好把那东西交出来，呵呵呵……你相信我，老夫是为你好！”
　　“当然了，你若是不交也随你，老夫也不会以大欺小的对你出手！”
　　“呵呵呵……”
　　老头子乐呵呵的看着贺平生，继续道：“这两位，是来自星皇城的弟子，他们都是星皇大人的弟子！”
　　“就看你敢不敢得罪他们了！”
　　贺平生心中突地一下，微微一震：好家伙……星皇城？
　　金仙强者的弟子嘛！
　　可，金仙的弟子，为何修为如此之低？
　　“我父亲，是星皇大人！”那紫衣女子直接开口：“当然了，我们星皇城的弟子并不想以势压人！”
　　“你这块骨头我也想要，虽说你已经付过了仙晶，可你终究还未离开商会的范围！”
　　“若是商会反悔不卖给你，倒算我星皇城以大欺小了！”
　　“给你一个公平的机会！”
　　女子玉手一抬指向了她身边的男子：“这是我师弟【计无心】，你二人都是人仙五层的修为，倒也相当！”
　　“若是你能赢得他，这骨头你带走！”
　　“你若是输了，这骨头给我，本宫另付你三千块中品仙晶！”
　　“如何？”
　　女子的眸光中，一道锐利闪过。
　　她死死的盯着贺平生。
　　贺平生还没说话，就收到了来自于对面那佝偻城主的传音：“小子，别逞能，他们不好惹，你看不到老夫堂堂副城主都被他们拉过来陪着闲逛吗？”
　　“你惹不起他们的！”
　　“而且这计无心虽然只有五层的修为，但是战斗力同级无敌，甚至斩杀过人仙期十二层的仙人！”
　　“你刚刚得到的那骨头的价值其实也并没有多高，转卖给他们算了，咱们惹不起！”
　　“听我一句，老夫不会害你的！”

第1073章 对拼
　　贺平生有些惊讶！
　　他没想到，那旁边的老者会给他传音，更没想到这老家伙话里话外还都向着自己的意思。
　　有点意思啊！
　　副城主吗？
　　贺平生眸子微微一眯，然后吸了一口气。
　　一瞬间他就猜到了个大概。
　　这禹皇星星皇的女儿和弟子估计是不知道什么原因来到了乾坤仙城，他这个副城主还不得不低三下四的陪着四处闲逛。
　　但是实际上，这副城主估计心里不太情愿吧。
　　“多谢前辈！”贺平生传音过去，道：“但是……晚辈还是想试试的！”
　　“罢了！”副城主道：“你要找死也由得你，不过打不过的时候要记得投降啊，别傻乎乎的送了命！”
　　至此，副城主也就不再朝贺平生传音了。
　　“天音前辈，您觉得我这个提议如何？”那女子跟贺平生说完，又扭头看向了副城主。
　　副城主苦苦一笑，他又能说什么，只得点头道：“这的确是个好主意，而且正如公主殿下所说，虽然这小子已经付了仙晶，但是只要没有走出商会，商会都有反悔的权利！”
　　“嗯！”女子点点头，目光重新落在了贺平生身上：“你选择吧？”
　　“要嘛放弃到手的东西，要嘛接受本公主的挑战，当然了，我说的是我师弟的挑战！”
　　贺平生道：“我接受挑战，但是也希望公主殿下您遵守诺言！”
　　“那是自然！”一脸高贵的紫衣女子抬起头：“本公主看上的东西可以不要，但是事关我父亲的名声，我却不能不遵守诺言，否则众目睽睽之下，星皇的颜面又往哪里放？”
　　“天音前辈，还请您安排一个赌斗的场所？”女子又看向了副城主。
　　天音副城主道：“这个容易，乾坤仙城就有斗场，如果二位不介意的话，跟我走，城主府之中有个更加私密的斗场，那里人不多，而且斗场也相对完善！”
　　“不过有一点须得说清楚！”天音副城主看着贺平生，道：“这小子是我们乾坤城的人，算是老夫的晚辈！”
　　“年轻人都血气方刚的，还请二位到时候手下留情，无论如何要留他一命！”
　　“放心！”紫衣女子一脸高傲：“无心出手会有分寸的，最多打残而已！”
　　“打残了也不怕，本公主身上有极品的【合血金丹】，只要命还在，一粒就可以让他恢复如初！”
　　“走吧！”
　　“天音前辈前面带路！”
　　“好！”天音副城主叹了一口气，道：“跟我走吧。”
　　四个人走出了商会，然后直接化为流光往城主府而去了。
　　虽然说城中不允许飞行，可那也要看对谁？
　　规则，从来都不是用来束缚强者的。
　　城主府很大，靠近西北角的位置有两个巨大的擂台，擂台之上又有二品仙阵笼罩着。
　　“公主！”天音副城主指着那两个擂台道：“乾坤城中有一处赌斗场，那是给普通的仙人解决问题或者是宗门家族角逐用的，而城主府的这两个斗场，则是我们的内部斗场！”
　　“平日里其实并没有多少人使用！”
　　“这上面是二品阵法，可以防御地仙期的攻击，如果没问题的话，就在这里比试吧！”
　　“没问题！”紫衣女子点点头，道：“无心师弟，你们可以开始了！”
　　“好！”计无心转身看着贺平生，道：“比斗，拼的自然是自身的实力，我就不用仙器了，当然了，你也不能使用仙器！”
　　“你要明白，我这是为你好！”
　　“若是使用仙器，我怕一剑就能将你斩杀了！”
　　“当然了，除了仙器之外，其他外物也不可以使用，比如说丹药和符箓之类！”
　　“你有问题吗？”
　　贺平生摇摇头：“没问题！”
　　“你叫什么名字？”那紫衣公主又问了一句。
　　贺平生道：“我叫贺平生！”
　　“老夫也补充一点！”那天音副城主道：“若是有人投降，另一方则不可以继续攻击。”
　　“行！”计无心呵呵一笑：“知道他是天音前辈您的晚辈，放心吧，我不会真的痛下杀手的！”
　　擂台上面的阵法打开，计无心一跃落在了那阵法中。
　　贺平生紧随其后进入！
　　然后，这阵法便闭合了起来。
　　从外面看，这擂台也只有百丈方圆，可是进入阵法之后才发现，这里面的面积万丈都不止！
　　很大！
　　几乎是一方小世界了。
　　看来这阵法里面是加了空间法则的。
　　身穿月白色长袍的计无心立在虚空，他身形颀长，容貌不俗。
　　此刻更是居高临下，有一种无比高贵的既视感。
　　“我很想知道……”计无心背负双手看着站在地面上的贺平生，淡淡的道：“你应该是个飞升者，不应该这么冲动？”
　　“能让你有勇气走上这擂台的原因，究竟是什么？”
　　他盯着贺平生。
　　贺平生淡淡的道：“你猜？”
　　“哈哈哈……”计无心哈哈大笑，道：“你以为我猜不到吗？”
　　“你或许以为，我一个出身高贵的星皇弟子，面对你的时候，一定是极为自傲的！”
　　“因为自傲、自负，所以一定会给你机会，甚至我会轻视你，从而错失一些先机！”
　　“你该不会真的这么想吧？”
　　“实话告诉你，我……计无心……不一样！”
　　“我也是一名飞升者！”
　　“从小到大，本座一路横推，从未败过！”
　　“靠的可不仅仅是实力，还有心细如尘和谨慎如狐……”
　　“我绝不会失误的，和任何人打架，我都不会自傲乃是自大……”
　　“接招吧，小子……”
　　那计无心说到这里，身子猛地动了起来。
　　他的速度很快，整个人几乎化为了一道火流星，右手拳头猛地砸下，往贺平生攻击过来。
　　可以说，毫无征兆。
　　就差不是偷袭了。
　　然而贺平生又岂是那种没见过世面的人？
　　他早就做好了准备，等对方这一击攻来的时候，他体内混沌金经猛地运转，身躯顷刻之间化为百丈大小。
　　同样的，在这计无心到来之前，贺平生也一拳轰了出去。
　　黑色的大拳头足有十丈，猛地和计无心撞在了一起。
　　和贺平生的拳头相比，计无心渺小的犹如蝼蚁。
　　然而，这只蝼蚁手上的力量却不容小觑。
　　欠的8章我记着呢，等我攒够了8章，一次性发出来，诸位道友莫急！

第1074章 棋逢对手，险胜
　　轰……
　　一大一小，双拳相接！
　　然后一道磅礴的能量轰然而开，往四面八方横扫出去。
　　贺平生的身子砰砰砰砰一路后退，足足退了九步才稳住身形。
　　而那计无心，却皱着眉头立在虚空，脸色变得无比郑重起来。
　　当然了，刚刚那一击之力，他也不好受，同样退了百丈之多，甚至他后退的距离比贺平生还要多一些。
　　“好强！”计无心立在虚空，他身上的仙元之力不停的催发出来，吹得道袍啪啪作响：“贺平生是吧……有点意思！”
　　“从未有人能在跟我同境界的情况下，接住我的一击之力！”
　　“这是我修道以来从下界到仙界，唯一的一次！”
　　“抱歉……这种情况下，我却不能留手了！”
　　“若是你死，别怪我！”
　　“斩……”
　　计无心说话间，再次发动攻击，他神念凝聚之间，就有一道风雷之力从虚空凭空而生，然后化为一柄百丈大小的煌煌巨剑。
　　巨剑之上，银色的雷电犹如龙蛇一样起舞蜿蜒。
　　磅礴的雷电之力吹拂周边，一波又一波雄伟的气息往贺平生袭来。
　　然后，那雷电组成的巨剑，便往贺平生斩了过来。
　　看似很慢，实则很快，而且这一击落下的时候，自动锁定虚空。
　　虽然无法彻底锁定贺平生，但是贺平生却感觉到了周围虚空的粘滞。
　　这么说吧，眼前计无心这厮，明明没有法则之力，却打出了法则之力的效果来！
　　这一击很强，也很高明！
　　这一击，贺平生也不敢硬接。
　　因为在没有任何防御的情况下，他觉得自己硬接也接不住。
　　除非以攻为守。
　　“开……”面对斩来的巨剑，贺平生大喝一声，脚下猛地爆发出一道光芒，然后速度瞬间暴增五倍。
　　庞大的百丈身躯看似笨重，但在这一刻却灵活无比的躲过了计无心的一击之力。
　　下一刻，这雷电巨剑便落在了这一方世界的地面上。
　　一瞬间，大地被打出了一个百丈方圆的大坑。
　　贺平生根本没有时间去看那一剑落地的情况，直接飞入虚空，体内木属性的仙元汹涌而出，下一刻便化作了一条碧绿色的锁链，猛地拴住了计无心。
　　天阶仙术：天枯吸灵术。
　　连接的一瞬间，那计无心身上的生机便被贺平生源源不断的给抽了过来。
　　只要能抽取大约十几个呼吸的时间，计无心必然会被抽干生机。
　　不过这个仙术最大的弊端就是能很容易被打断。
　　若是配合着那【捆仙索】，这仙术几乎能够横扫。
　　可惜这场比斗不允许使用外物。
　　那捆仙索也就无用了。
　　“该死……好霸道的仙术……”计无心惊恐的大吼一声，身子猛地后退。
　　但贺平生步步紧逼，计无心退多少，他就跟多少，保持这天枯吸灵术不会被打断。
　　“斩……”计无心无法挣脱，只能使出一招雷电属性的仙术，砰的一下轰在了中间那碧绿色的锁链上。
　　下一刻，贺平生的仙术就被斩断。
　　“剑……聚……”
　　贺平生体内金属的仙元涌出，在虚空凝聚出一枚金色的三尺长剑。
　　长剑化为一道光，往那计无心斩了过去。
　　这一斩落下，后面就唰唰唰的连斩七下跟上。
　　那计无心一阵慌乱的使出浑身解数，这才将贺平生的剑光给挡了下来。
　　这是贺平生的仙术：连剑斩。
　　可惜他尚不熟悉，一次施展只能斩出七剑，而且这东西消耗也大。
　　无法炼虚施展仙术。
　　可既然占据了进攻的主动，贺平生又焉能轻易范放过对方？
　　下一刻，他便一步踏出来到了计无心的面前，庞大的拳头宛若小山一样从天而落，往计无心的头顶灌了下来。
　　“该死……”
　　计无心这一生无论跟谁打斗，都很少有如此狼狈的时候，他破口大骂的同时，体内法力依次飞出，在面前凝聚出十个银色的雷电之盾挡在头顶。
　　砰砰砰……
　　贺平生借助庞大的气血之力，一口气就把这十个雷电之盾给破掉。
　　庞大的拳头最终还是落在了计无心的身上。
　　“噗……”计无心吐出一口血，然后身躯猛地被砸在了地上。
　　“轰隆隆……”
　　然而，计无心并没有被贺平生真正的打倒，他落在地上之后，顷刻之间便化出了百丈身躯，两具巨人又拼在了一起。
　　越打越是心惊。
　　不但计无心心惊，贺平生也是心惊。
　　同样的，自从出道以来，贺平生也几乎没有碰到过这么强的同阶对手。
　　一口气打了三十四个回合之后，二人居然不分胜负，真要强行说圣父，也只是贺平生略微的占了上风而已。
　　“贺平生，不要打了！”计无心摆摆手，道：“我们两个打下去，也不会有结果的！”
　　贺平生道：“未必，规则之内不动用仙器和丹药，就看谁的仙元浑厚了！”
　　“我现在仙元只消耗了半数不到！”
　　“若是打下去，我有信心赢你！”
　　“行行行！”计无心道：“算你赢了……我认输！”
　　“不过……你要知道，幸亏这次是不用外物，若是用了外物，老子能在十招之内将你斩杀！”
　　“你信不信？”
　　贺平生笑而不语。
　　这种没有意义的争论，他懒得计较。
　　“我有一门神通尚未炼成，若是炼成，必然能胜你！”计无心继续道：“还有，我已经固道完成，可惜无法动用法则之力，若是能动用法则之力，你在我面前绝无胜算！”
　　贺平生道：“或许吧！”
　　其实，贺平生还有刚刚领悟的剑意没有用出来，他怕用出来之后引起不必要的麻烦。
　　若是用了，他的战斗力再增一倍不是问题。
　　好在计无心认输了。
　　二人各自停手，然后走出了擂台。
　　贺平生脸色如常，那计无心则是一脸黑色。
　　“对不起，师姐！”计无心有些惭愧的朝着那女子拱拱手。
　　紫衣女子点头，很平静的道：“没什么，我也没想到这小子居然这么强！”
　　“呵呵呵……贺平生是吧？”
　　“有没有兴趣，加入我们星皇城？”
　　女子盯着贺平生。
　　贺平生摇摇头：“抱歉，在下自有师承，无法割舍！”
　　“行！”公主点点头：“我知道了，这次算你赢了，不过以你的天赋和战斗力，回头应该也会参与咱们禹皇星的试剑大比吧，到时候，咱们还有见面之日！”
　　“走了！”
　　说完，紫衣女子便带着计无心，直接离去。

第1075章 金令，陆晓慈上榜
　　天音副城主并没有离开。
　　他看着贺平生，微笑着问道：“不错……单凭仙元和力量，就可以跟计无心打成平手！”
　　“贺平生啊贺平生……你不错！”
　　“你或许还不知道，这计无心的名头吧！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“本座门下还缺个关门弟子，你要不要拜我为师啊？”
　　“当然了，人各有志，如你这般龙凤，也不要委屈了自己！”
　　“想拜就拜，不想拜的话，本座也不会勉强！”
　　表面上看，这天音副城主还不错，最起码看起来是个关心后辈的长者。
　　但有些事谁又能说的清楚呢？
　　贺平生可不想一天到晚被一只老狐狸盯着，如果能拒绝，还是要拒绝一下的。
　　万一拒绝不了再随机应变吧。
　　“多谢前辈提携！”他朝天音拱拱手：“但晚辈刚刚说的也是实话，我有师承，而且我师尊对我很好，我不能改投其他门下！”
　　“嗯！”天音真的没有勉强，也没有说什么废话，而是摸摸索索的从袖袍里面拿出了一枚金色的令牌递给贺平生，道：“这是老夫的金令，别的不敢说，只要在这乾坤仙城的统御范围内，还是有些用途的！”
　　“送给你！”
　　“日后若是碰到了难处，凭借此令，或许能够化解你的一次危机！”
　　“去吧！”
　　说完天音摆摆手：“拿着我的令牌，在这城中飞行也是无碍的！”
　　贺平生接过金牌，恭恭敬敬的行了个礼，而后化为流光离开。
　　等到了仙客居之后，他就将那金令直接丢进了鸿蒙紫金棍的法宝空间中，不再理会。
　　当初在下界的时候，他就有过被人通过物品种下记号的经历，多一个心眼总是没错的。
　　这金令可以带着，但等回到了宗门之后，便丢的远远的就是了！
　　因为已经超时了，所以贺平生先把仙客居的费用缴纳了一下，然后才回到了房间。
　　在房间里拿出那金骨研究了半天，却也研究不出什么结果来，倒是体内三十六个仙文不停的跳动着，似乎想要吞噬一样。
　　可贺平生也不能让它们吞噬，这么好的东西至少要放进聚宝盆里面试一试，万一能强化了呢？
　　一转眼，二十多天的时间过去了。
　　贺平生、陆晓慈和池中月三人再次来到了固道天碑这里。
　　又等候了两日的时间，终于轮到他们二人去固道了。
　　“我在外面等你们！”池中月不大的眼睛笑弯了：“祝你们每个人都能上榜！”
　　榜上最后一名，是白云仙宗的独孤道人，人家也是有着七十三天记录的。
　　贺平生笑了笑，走了进去。
　　他的道法之前已经转化了九成多，剩余的不足半成，所以他估摸着应该用不了一个月！
　　“走吧！”
　　贺平生和陆晓慈二人联袂来到了这固道天碑的旁边。
　　还是老样子！
　　陆晓慈首先进入了固道天碑，贺平生又等了两个时辰才轮到。
　　这次贺平生报的依旧是个假名字。
　　反正陆晓慈也不在旁边，假名字用着比较顺畅！
　　……
　　池中月没有回仙客居，而是就在那外面广场上的排名石碑下面坐了下来。
　　等吧！
　　在她的认知里，反正用不了多久。
　　时间缓缓的流过！
　　一天，两天，三天……
　　一晃，二十一天过去了。
　　就在池中月算着还要多久贺平生才会出来的时候，那陆晓慈却从大殿中走了出来。
　　“陆师姐？”池中月有些震惊，道：“怎么可能？”
　　“贺师弟还在里面固道，你怎么就出来了？”
　　“你比他还快啊？”
　　这有点颠覆池中月的认知。
　　在池中月的认知里，陆晓慈可是整个红莲仙谷最大的一个天才了，天赋异禀的那种。
　　而她虽然对贺平生有些好感，可知道贺平生也不过是个普通的弟子而已。
　　固道天碑这里，天赋就是按照固道时间长短来定的。
　　怎么现在，贺师弟的天赋比陆师姐还高了？
　　毕竟，贺平生还没出来呢？
　　“呵呵呵……”陆晓慈笑了笑，伸手拉住了池中月的手，道：“池师妹啊……贺师弟比我天赋高不应该吗？”
　　她并没有半分沮丧：“天赋这种事，其实也不能完全用道法来衡量！”
　　“他在下界领悟的道法多，那固道需要的时间就长！”
　　“并不能说明他的天赋就比我好！”
　　“好吧！”池中月点点头：“是这个道理！”
　　就在这个时候，池中月背后，那百丈大小的石碑上面，忽然冒出一道璀璨的金光。
　　广场上面的无数人都大吃一惊，一个个赶紧将目光看向石碑。
　　池中月和陆晓慈二人自然也不例外。
　　可那石碑上，却一直金光闪烁，看不到任何字迹。
　　过了足足三个呼吸之后，这石碑上面的金光才消失不见。
　　而那排名，却变了。
　　一个红色的名字，嵌入其中。
　　那名字赫然是：红莲仙谷，陆晓慈！
　　排名第九十一，八十一天！
　　陆晓慈惊讶的捂住了小嘴。
　　池中月更是震惊的无以复加。
　　下一刻，那原本排在第一百位的独孤道人的名字，消失不见了。
　　“你你你……”池中月指着陆晓慈，惊讶的说不出话来。
　　陆晓慈却赶紧将她的手拉下来取，低声道：“嘘嘘嘘……师妹噤声！”
　　“跟我走，来这边说！”
　　广场上面人头攒动，几乎在一瞬间的功夫，数以千计的修士就把这排名石碑给围的水泄不通。
　　“天哪，陆晓慈？”
　　“陆晓慈是谁？”
　　“红莲仙谷又是哪里？”
　　“这是自古以来的第九十一名啊……太强了……”
　　另一边，陆晓慈拉着池中月已经走出了人群，来到了广场的一个角落里。
　　“池师妹，你也知道，宗门对我寄予厚望，所以我做任何事的时候都要小心谨慎！”
　　“之前我是想着，万一上榜了会对宗门造成难以想象的影响，于是便想着分开来固道！”
　　“我原以为，将这固道的时间分作两段，每一段都在那第一百名之下，这样一来就不会有人注意，也不会上榜了！”
　　“这对宗门和我自己来说，也是一种保护！”
　　“毕竟，昆吾山亡我之心不死！”
　　“师妹你说，我这么做也没毛病吧？”
　　池中月郑重的点点头，道：“陆师姐思虑周全，应该如此！”
　　“唉……”陆晓慈长长的叹了一口气：“可惜人算不如天算，谁能想到这成绩会自动将我前后两段给加在一起啊！”

第1076章 疯了，第一变了？
　　原来陆晓慈和贺平生想到一块去了。
　　贺平生分段固道，是为了隐藏自己。
　　陆晓慈也不傻，她分段固道自然也是为了隐藏自己！
　　之前她就偷偷地来过一次了，花了二十块中品的仙晶买了个至尊贵宾通道，进去之后固道六十日。
　　这一次二十一日。
　　前前后后加起来，正好八十一天。
　　可问题是，谁能想到这该死的阵法居然可以识别，将固道者前后两个断开的日期给加在一起？
　　真是吐了！
　　“现在怎么办？”池中月看着陆晓慈。
　　陆晓慈脸色有些白，她看着场上越来越多的仙人，摇摇头道：“我也不知道该怎么好，回头肯定会有人来咱们宗门的！”
　　“只能……听天由命了！”
　　“等贺师弟出来，跟他商议一下吧！”
　　“好！”池中月指了指那边的人群，道：“咱们也过去，在这里太扎眼了，混入人群之中，别人才不好分辨！”
　　毕竟，几乎整个广场上的仙人都围拢在了那排名石碑周围，就她们两个鬼鬼祟祟的落在角落里，一看就是有问题的。
　　二人也慌忙走入人群中。
　　这个时候，人越来越多。
　　不但有停驻在广场上的修士，更有从外面涌来的仙人。
　　消息一波波的传出去，无数人开始涌入这固道广场。
　　“陆晓慈……请问哪位是陆晓慈？”有仙风道骨的老者立在虚空，看着乌泱泱的众人，道：“老夫是城主府的，真心邀请陆晓慈加入城主府，你放心，我们一定给你最好的优待！”
　　“陆晓慈仙子，来我们天王宗，我们天王宗立刻将你奉为圣女！”
　　不少大家族和大宗门，也开始提出条件。
　　只是这广场上面的人越来越多，甚至一口气来了上万人看热闹，熙熙攘攘的，所以陆晓慈还算安全。
　　一时半会，别人并不会找到她。
　　巧了！
　　就在这个时候，贺平生也固道完毕，从那固道天碑之中被强行推走，落在了天碑神殿旁边的偏殿中。
　　因为只有二十一天，所以也没有引起什么轰动。
　　再说了，此时此刻，所有在偏殿中守护的人早就都跑出去看天碑了。
　　整个偏殿空空如也，一个人都没有！
　　贺平生笑吟吟的走出了偏殿，看着广场上面乌泱泱的上万人，他有些吃惊：卧槽……发生了什么？
　　不会是老子固道四百八十多天的消息泄露了吧？
　　贺平生急急忙忙的跑到那固道天碑看了一眼，第一眼还真的没有看出什么端倪。
　　他松了一口气。
　　然后就听到周围的人大声议论陆晓慈。
　　贺平生这才将目光重新看向石碑，果然看到了陆晓慈的名字：好家伙，居然是八十一天？
　　这女人不简单啊，肯定也跟我一样，之前就偷偷摸摸地跑出来分段固道了。
　　不对！
　　贺平生猛地拍了一下自己的额头。
　　陆晓慈这次只是固道二十一天，为什么会显示八十一天？
　　难道是，她两次或者更多次的固道，被强行连接在了一起？
　　既然她的固道时间被强行连接了，那我的呢？
　　正在贺平生惊惧疑惑的时候，那石碑上面忽然又发出了一道九色之光。
　　刺目的光芒让整个石碑上所有的名字都不可见了。
　　只听有人大声道：“卧槽……又有人上榜了？”
　　“不是吧，又有人？”
　　“真是牛逼啊……”
　　就在众人大声大叫的时候，那石碑上面的光芒忽然消失。
　　排名也变了。
　　第一名：昆吾山，彩玉仙子！
　　固道时间：四百八十六天！
　　我……
　　贺平生深深地吸了一口气：卧槽……
　　彩玉仙子？
　　这……
　　这一瞬间，贺平生懂了。
　　这石碑很神奇，就算你分段固道，人家也能识别出是不是同一人，如果是同一人，那就归结到同一个人的名下。
　　可问题是，这石碑又没那么的神奇。
　　它也只是机械的将所有的成绩归结到第一个名字之下。
　　并不会揭露贺平生的真是身份。
　　比如说，贺平生这前前后后二十多次固道，用的名字五花八门，可他第一个使用的就是昆吾山彩玉。
　　“卧槽……卧槽……卧槽……”
　　“到底是谁？”
　　“第一名啊……”
　　“天啊……我看到了什么，四百八十多天？”
　　“怎么可能？”
　　“比原来的第一名多出了数倍？”
　　无数人激动的大喊大叫。
　　更有人直接点名，让彩玉仙子出来。
　　甚至有人询问，刚刚是谁从那偏殿中出来的！
　　可惜，查不到！
　　因为守护偏殿的弟子，刚刚震惊于陆晓慈的排名，也出来看热闹了。
　　谁能想到就在这么一小小的时间段内，又出来一个？
　　而且还特娘的是个第一。
　　“太牛逼了……”有人道：“四百八十六天，这原来的第一名才一百零三日！”
　　“足足四倍多啊！”
　　“逆天，整个禹皇星也没有这么高的吧？”
　　整个广场，一片沸腾！
　　贺平生的神念轰然而出，在周围巡视起来。
　　足足半炷香的功夫，他才找到了陆晓慈。
　　“贺师弟……”看到贺平生也走出来了，陆晓慈松了一口气。
　　“别说话！”贺平生道：“传音即可，陆师姐……你怎么弄了个九十一名？”
　　陆晓慈也传音过来，道：“现在不是九十一了，是九十二了！”
　　“哦哦哦……”贺平生点点头：“那也很好了！”
　　“贺师弟你怎么样？”陆晓慈道：“固道结束了吗？”
　　贺平生道：“结束了！”
　　“那……你有没有看到这个彩玉仙子？”陆晓慈脸色有些不好：“没想到居然是我们的对头昆吾山的仙人？”
　　本来陆晓慈还挺高兴的，可现在突然出现了一个昆吾山的第一名，她刚刚获得的高兴又消失了。
　　贺平生道：“刚刚我出来的时候，那偏殿中无人，确实有一个身穿彩衣的女子。可那女子一闪而没，我并没有看清楚面容，想必那应该就是彩玉仙子了吧？”
　　“可惜，出来之后就失去了她的踪迹！”
　　“倒是陆师姐你，你为什么是八十一日？”
　　陆晓慈的脸色有些尴尬，她笑了笑，道：“咳咳咳……那个师弟，不好意思啊……”
　　“我其实，之前偷偷地跑出来过，然后花费了二十块中品仙晶买了个至尊贵宾通道！”
　　“对不起啊，毕竟昆吾山的仙人对咱们虎视眈眈，我也不清楚他们在这里有没有算计，于是就想着隐藏一下自己！”
　　“可是……没想到，却是这种情况！”

第1077章 特娘的彩玉到底是谁？
　　“没事，我理解！”
　　“师姐也是为了宗门好！”
　　贺平生笑了笑！
　　他自己都偷偷地做了，总不能去责怪别人偷偷地做吧？
　　而且作为一名天才，陆晓慈如果连这暗度陈仓的法子都想不到那才是真的蠢呢！
　　只是，你既然想到了办法，为什么就不知道顺便改个名字呢，还非得用自己的真名？
　　真是的！
　　看我现在多好，直接成了彩玉仙子。
　　“师姐，师弟！”池中月看着他们二人，问道：“我们现在怎么办？”
　　池中月也是个聪明的女人，她同样没有开口，而是朝着二人传音。
　　等于是，现在三人之间只用传音来沟通了。
　　“走！”陆晓慈看了看周围，道：“趁着现在人多眼杂，立刻离开，否则等会还不知道什么情况呢？”
　　“师姐错了！”贺平生道：“现在，不能走！”
　　“为什么？”陆晓慈和池中月二人都看向了贺平生。
　　贺平生朝外面努努嘴：“你们看，虽然现在人多眼杂，可现在只有从外面往这里涌来的人，大家都来看热闹，并没有从广场上离开的人！”
　　“若是我们三个贸然离开，你猜那些正在搜寻彩玉仙子和陆晓慈的人，会不会轻易放我们离开？”
　　听贺平生这么说，那陆晓慈和池中月才后知后觉的往四周看去，果然只有进来的人没有出去的人，若是此刻慌里慌张的往外走，别人不怀疑才怪呢！
　　“嘶嘶嘶……”池中月倒抽一口冷气：“还是师弟你思虑周全！”
　　“那现在我们怎么办？”
　　贺平生道：“不急……这里来的人越多越好，呵呵呵……”
　　“人越多，越是混乱，他们越不容易找到咱们！”
　　“而且现在所有人的注意力现在都放在了彩玉的身上，你反而是安全的了！”
　　陆晓慈点点头！
　　的确是这样！
　　现在陆晓慈安全了。
　　因为已经没有人关注他了，所有的人都在寻找一个叫做【彩玉仙子】的人。
　　“等吧，咱们也挤入人群去等！”
　　三人再次进入人群，来到了那石碑下面。
　　又过了大约一炷香的功夫之后，整个广场就忽然被城主府给封闭了。
　　任何人不得出去，任何人也不得再进来。
　　……
　　广场某个地方，六个身穿青色道袍的人聚在一起。
　　这六个人，都来自于同一个地方：昆吾山。
　　“宏宇师兄……您再等会！”
　　“老齐已经去找红拂师妹了，等会红拂师妹来了，自然知晓！”
　　昆吾山的六个人，也是来固道的。
　　刚刚看到陆晓慈的名字出现在这石碑之上的时候，他们惊讶的无以复加，瞬间就把这个情报让人带回了宗门。
　　然而不到一炷香的功夫，更让人震惊的事情发生了。
　　昆吾山的彩玉仙子，登顶第一。
　　彩玉仙子？
　　这是谁？
　　昆吾山的几个弟子都懵了！
　　因为，他们从未听说过本门有叫彩玉的仙子？
　　而且既然是固道需要四百多天，那一定不是泛泛之辈，必定是光耀整个宗门的绝世天骄，可这种人为何从未听说过？
　　宏宇没有听说过，所以就把在这里的几乎所有的同门都找了过来，结果大家也都不认识一个叫彩玉仙子的人。
　　很快，就有一名老者带着一个身穿红衣的女子走过来。
　　“见过宏宇师兄！”女子朝宏宇行礼。
　　宏宇一把抓住了女子的手，道：“红拂师妹……刚刚的事情你也看到了吧？”
　　红拂一脸凝重的道：“看到了……我昆吾山的弟子登顶了石碑第一，宏宇师兄，以后，我昆吾山大兴啊！”
　　“呼……”宏宇深深地吐出一口气，道：“可是这彩玉仙子到底是何人，为何我从未听说过她，若是师妹认识，还请帮我引荐一二？”
　　红拂一脸惊讶：“不是……师兄你不认识啊？”
　　“我也不认识！”
　　“你也不认识？”宏宇道：“你们群玉峰上都是女修，难道这彩玉仙子不是你们群玉峰的人？”
　　“不是！”红拂摇摇头：“我从未听说过此人的名字！”
　　“那……”宏宇眸光看向了那排名石碑，眉头微微皱了起来：“咱们乾坤仙城的势力范围之内，不会有第二个名叫【昆吾山】的宗门吧？”
　　“这特娘的彩玉，到底是谁啊？”
　　……
　　城主府！
　　一座辉煌的大殿中，明珠如月，高悬穹顶。
　　那鎏金的座椅上，坐着一名身穿青衣的女子。
　　这便是乾坤仙城的城主了。
　　她并非人族，而是一只青鸾，道号为【青羽】。
　　青羽的面前，又坐着六个身穿不同服饰的仙人，这些仙人都是玄仙期修为，也都是乾坤仙城的副城主。
　　“青羽师姐！”某个看上去很年轻的男子朝着青羽拱拱手：“已经查的差不多了！”
　　“陆晓慈这个人心机很深，她第一次固道的时候只完成了六十日便强行中断了，这次又固道二十一天，如此便是八十一天！”
　　“她是一个名为红莲仙谷的宗门中的弟子！”
　　“现在已经被带到了大殿之外！”
　　“师姐要不要见一见？”
　　“不急！”那青羽摆摆手，道：“陆晓慈天赋异禀，却也是寻常天骄而已。在乾坤仙城排名九十二，在整个禹皇星上面的排名，已经到了万名之外，那弱势方放眼整个昴右星域呢？更遑论那天昴星系、李牧星团、大角仙域和勾陈天，若是放眼整个仙界，她也只是寂寂无名的普通人罢了。”
　　“本宫在意的是这个名为彩玉的家伙！”
　　“此人的底细，可是调查清楚了？”
　　“还没有！”男子道：“但是已经有了一些眉目！”
　　“根据天碑殿那边的记录，这个叫彩玉的人最早在两年之前，第一次去石碑固道，用了三十六日的时间……然后估计用了化名，就彻底无法追查了！”
　　“至于今日……今日从固道天碑之中走出的人一共有十二个！”
　　“这十二个人也已经被带到了偏殿中，但并没有所谓的昆吾山的弟子！”
　　“所以，小弟怀疑那彩玉和昆吾山，只是个杜撰出来的而已！”
　　“彩玉并不是她的真实姓名，那昆吾山恐怕也并不是她的真实宗门！”
　　“小弟也无法分辨这十二人之中哪一个是真正的彩玉！”
　　青羽从鎏金座椅上面站起来，眸光扫过众人，最后定格在了一名佝偻的老者身上，她道：“天音长老，你素来做事谨慎细微，你就去一趟吧，看看这十二个人之中，到底谁才是真正的的彩玉？”
　　“就算分辨不出，也要尽量礼遇！”
　　“这种人日后是要一飞冲天的，千万不能和他们发生任何冲突啊！”

第1078章 结个善缘
　　一只摇摇晃晃的猫儿，拉着沉重的车子，在宽阔的大街上飞驰而过。
　　贺平生拉着陆晓慈和池中月躲在了一旁，给这飞驰而过的车子让开了一条道路！
　　池中月道：“要不我们也坐车吧？”
　　陆晓慈摇摇头：“走走吧……不着急！”
　　“顺便说说，咱们怎么回宗门？”
　　贺平生没说话，池中月却问道：“陆师姐，那城主没有为难你吗？”
　　“没有！”陆晓慈脸色有些白，她勉强的挤出一个笑容，道：“她让我拜在城主府门下，成为她的弟子，我没有同意！”
　　“当然了，城主大人也没有强迫我！”
　　“毕竟，现在她所有的心思都在那彩玉仙子的身上呢！”
　　“听说现在疑似彩玉仙子的人一共有十二个，都被城主大人邀请去了专门的地方，此刻正在被一一甄别呢！”
　　“她顾不上我！”
　　“贺师弟，咱们怎么走？”陆晓慈抬头看着贺平生。
　　她觉得三个人中贺平生修为虽然是最差的，但是机智和缜密，却是最好的。
　　贺平生道：“走……边走边说！”
　　没错，城主大人抓了十二个彩玉仙子嫌疑人，但是没有贺平生。
　　因为贺平生进去的时候用的是假名，出来的时候又无人看到，以至于他在那边根本没有留下任何线索，所以才做了漏网之鱼。
　　“我觉得吧！”贺平生稍微顿了一下，道：“这城中恐怕就有昆吾山的人，此时此刻，陆师姐你上榜的事情，自然八成已经传往昆吾山了！”
　　“咱们回程的途中，大概率还会碰到他们的拦截！”
　　“而且，这一次恐怕对方出动的高手更多，修为也说不定更高！”
　　贺平生的分析不是没有道理的。
　　陆晓慈是整个红莲仙谷第一天才，上次被截杀的时候，对方也只是出动了四名地仙和二十多只地仙期的双头魁鹰而已！
　　如今陆晓慈居然上了排行榜，那可以想象，这次对方为了截杀她，肯定会出动更多的人。
　　而且这次截杀，修为恐怕就不是地仙那么简单了！
　　“我知道！”陆晓慈问：“那怎么办？”
　　“要不，咱们就在这里住下来？”
　　“不！”贺平生道：“肯定是要回去的，一直在这里住着也不是办法！”
　　“这样吧……咱们……绕路！”
　　“绕路？”二女几乎异口同声：“怎么绕？”
　　贺平生拿出了一枚玉简，里面的地图化为光膜落在虚空！
　　三人就这么停在了街头。
　　这是一张乾坤仙城统御地盘的简图，上面标出了仙城的位置，还有红莲仙谷、昆吾山的位置。
　　“你们看！”贺平生道：“顺着这路线之行是最快的，但是我敢肯定，这路上一定有昆吾山的修士等着咱们！”
　　“咱们这么绕！”
　　“从红莲仙谷的东侧绕过去，绕一个大圈子，这样一来就可以避开对方的追杀！”
　　“不过，路程却是需要多走一倍左右！”
　　“来的时候三个月，但是回去的话，这一路恐怕要五个月甚至更多，而且路上或许还会遇到未知的危险！”
　　“你们觉得呢？”贺平生转头看着二人。
　　二人都点头：“没问题！”
　　“行！”贺平生道：“既然你们都觉得没问题，我们就走这条路。其实也就是山野多一些而已，我打听过了，这一路上面的妖兽并不会太离谱！”
　　“走吧！”
　　三人出了城，然后乘坐贺平生的飞舟，一路按照既定的方向往回飞行。
　　刚刚飞了大约一炷香的功夫，就在虚空被人给截住了。
　　拦截之人是个身材佝偻的老者。
　　老者身边还有一个年轻的男子。
　　“见过天音副城主！”贺平生赶紧朝对方行礼。
　　天音笑呵呵的摆摆手，道：“怎么……这就要回返了？”
　　说话间，天音的目光还在陆晓慈的身上扫视了几下。
　　贺平生笑了笑：“是的，外出已经两年多了，所以急着回去！”
　　“嗯！”天音道：“贺平生……可否借一步说话，老夫有些问题想要讨教！”
　　“不敢！”贺平生赶紧道：“请！”
　　说完，他就下了飞舟，将陆晓慈和池中月二人留在飞舟上，贺平生自己则是落在了下方的一个山头。
　　天音和那年轻的男子也跟了下来。
　　“前辈有什么请问？”贺平生一脸真诚：“只要是晚辈知道的，一定知无不言言无不尽！”
　　“呵呵呵……”天音摆着手笑了笑，道：“不急，以后恐怕没有相见之日了，来来来……这边正好有一块石头，坐下来说吧！”
　　三人落在了一块光秃秃的巨石之上。
　　那天音副城主居然还拿出了一套茶具，弄了些许仙茶仙酿，摆了开来。
　　“不要客气！”天音指了指杯子：“来……喝两口尝尝！”
　　贺平生小心翼翼的拿起杯子，细细的品了一口，却不敢把这仙酿咽下喉咙去。
　　那天音也不在乎，只是淡淡的道：“哎呀，城主大人把寻找这【彩玉仙子】的任务交给了老夫，老夫细细的看了看，那十二个人，恐怕没有一个是真正的彩玉仙子！”
　　说话间，天音还似笑非笑的看了看贺平生。
　　贺平生心中一突，但是表面上却还若无其事的冷静。
　　天音又道：“当初你和那计无心比试的事情，只有老夫一个人知道，那禹皇公主和计无心二人，早就回去了！”
　　“所以现在整个乾坤仙城，都没有人知道你的存在！”
　　这句话看似平平淡淡，却又别有深意。
　　贺平生笑了笑，问道：“天音前辈这是已经找到了那彩玉仙子了？”
　　“哈哈哈……”天音哈哈大笑，道：“找不到了，找不到了……老夫寿元无多，且突破金仙无望，已经是个活不了多久的废人了，耳聋目瞎，哪能找到真正的彩玉仙子呢？”
　　“今日前来，无非是想和贺道友你结个善缘而已！”
　　贺平生顿时诚惶诚恐：“不敢当……前辈折煞晚辈了，晚辈哪能在前辈面前当得起道友二字？”
　　“哎……老夫不与你客气了！”说完他就一转身，伸手拉了拉身边的年轻人：“这是老夫的后生，名叫【楚生】，楚生这孩子天赋和人品都可以，就是比较老实，哈哈哈哈……”
　　“日后啊……老夫不在了，若是他碰到什么困难，还望贺道友看在今日善缘之上，能出手一顾！”
　　“老夫，感激不尽！”
　　那已经身躯佝偻的老者，却无比郑重的站起身，朝着贺平生弯下了身躯，行了一礼！

第1079章 天仙拦路
　　“前辈言重了！”
　　贺平生赶紧站起来，伸手托住了天音副城主的胳膊，道：“前辈还是别折煞晚辈了，今日之恩情，我会一直记得！”
　　大家都是聪明人，很多事情没有必要说的那么清楚。
　　点到为止，你明白我也明白。
　　这就很好！
　　“请坐！”二人又重新坐下。
　　天音喝了一口茶，道：“楚生和你一样，是人仙期五层的修为，他天资也是不差的，楚生，快来拜见！”
　　“是，爷爷！”
　　那身穿月白色长袍的年轻人，一脸诚恳，恭恭敬敬的对着贺平生行了个礼：“见过前辈！”
　　贺平生笑道：“咱们两个都是一样的修为，你就别客气了，以后以道友相称就是！”
　　“是！”楚生拱拱手，退到了一旁。
　　贺平生现在显露出来的修为只有三层，但是对方是玄仙大佬，能够一眼看穿他的修为并不奇怪。
　　毕竟当初那星皇之女的紫衣女子，只有人仙期的修为，却也看穿了贺平生的青铜面具。
　　有权有势有地位的人，总有一些别人无法触及的手段吧。
　　“这把剑送给你！”一顿茶水吃完，离别之际，那天音副城主又拿出了一把剑给了贺平生。
　　这不是飞剑，而是一把三尺大小的剑。
　　剑鞘呈现出银色，寒光冷冽，又有雷道仙元闪烁。
　　“剑本身只是个普通的一品仙器，不足挂齿，可你也不要轻易开启！”天音道：“这剑中封印着三道剑光！”
　　“每拔出一次，便可以挥出一道剑光！”
　　“剑光一出，可斩天仙！”
　　“希望，将来它永远用不上吧！”
　　“贺平生，告辞！”
　　说完，那天音直接化为一道光离开。
　　贺平生拿着手中的剑，朝着天音离去的方向深深地行了个礼，然后同样也化为流光飞入高空，而后落在了那船头。
　　“走吧！”他发动了飞舟，继续往高空飞去。
　　飞舟越来越高，越来越高。
　　“为什么飞这么高？”陆晓慈看着脚下的群山，眉头微微皱了起来。
　　贺平生道：“咱们这一路过去，就要经过很多妖兽的地盘，只有飞的足够高了，才能避开这些妖兽！”
　　有些时候，只要你飞得足够高，妖兽若不是特意用神念扫到高空的话，是根本无法发现有人从高空掠过的。
　　这就是飞的高的好处了。
　　时间慢慢的划过！
　　一日，两日，三日……
　　贺平生将控制飞舟的任务交给了池中月，自己则是坐在了船尾，将天音给他的那把剑给拿了出来。
　　用神念来看的话，并无法看出这剑的级别！
　　但天音也说了，这只是个普通的一品仙器而已，拔出来就有剑光飞出可斩天仙。
　　怎办呢？
　　这么好的东西，如果不强化那就可惜了。
　　看了看身边的两个女子，贺平生笑了笑，然后果断的就把这剑丢进了自己的聚宝盆中。
　　聚宝盆还在体内！
　　可以强化物品。
　　陆晓慈和池中月二人都是人仙期，倒也不用特别防着他们两个。
　　来吧，强化！
　　结果却让贺平生很失望：强化失败。
　　失败就失败吧！
　　看来，剑的品质虽然不高，但是里面的剑光的品质却超出了强化的级别了。
　　贺平生又拿出了二品的仙器【晨光鼎】，还有两枚【天香丹】和那从商会中购买的金色的巫骨给丢进了聚宝盆中！
　　剑不能强化，这些东西应该可以吧？
　　结果是好的！
　　晨光鼎被强化成了两个一模一样的极品丹炉，名字还叫晨光鼎，但是品质却提升到了极品。
　　每一个，都拥有四十层禁制。
　　而那天香丹也是一样，成了极品的二转金丹，而且数目也变成了四枚。
　　最让贺平生期待的金色的巫骨，也成了两个！
　　金色巫骨的品质也得到了相应的提升。
　　接下来也没有什么东西好强化了，贺平生便将下品的仙晶全部放入聚宝盆中，让聚宝盆慢慢的强化吧。
　　时间过得很快！
　　一转眼，五个月过去了。
　　某一日，贺平生拿出那地图看了一眼，顿时松了一口气道：“咱们安全了……”
　　为什么说安全了！
　　因为此时此刻，飞舟已经绕过了正常的路线，飞到了红莲仙谷的后面。
　　如今从后面再飞回宗门，别人如果不知道路线的话，是不可能拦截的。
　　可问题是，出了意外。
　　就在距离宗门不到十日路程的时候，飞舟就很突兀的被人截停在了高空之中！
　　一名身穿一黑，同样戴着黑色面罩的男子，手持一根红色的大枪，拦住了三人的去路。
　　他的目的很明确，伸手就指向了陆晓慈：“把她交出来，你们可以走！”
　　“否则，全部死！”
　　贺平生的神念伸展而出，在那人的身上扫了一下，居然没看到修为。
　　那么就只一种情况了：这家伙的修为，已经突破了地仙境界，至少是天仙。
　　吐了！
　　上次拦截我们的是一群地仙，可现在居然来了一名天仙？
　　我们红莲仙谷一共也才三名天仙而已！
　　“你们到底是谁？”
　　陆晓慈一挥手，长剑撑开。
　　一道道雷电之光在她剑上闪烁起来。
　　“哼……”黑衣男子看着陆晓慈，冷笑一声道：“若是你踏足天仙境界，本座或许不是你的对手，但现在，你不过是个人仙而已！”
　　“要杀你，我都不用半成力量！”
　　“斩……”
　　说完，那男子居然先发制人，一枪隔空往三人刺了过来。
　　贺平生脸色发黑。
　　他根本来不及掏出天音给他的那把剑，只能首先拿出了一枚防御型的二品仙符，砰的一下撑开来。
　　寒冰盾符！
　　极品！
　　符箓激发之后，立刻就有一面百丈大小的冰盾竖在了三人面前。
　　那远处飞来的红色枪芒，被冰盾给挡住。
　　“砰砰……”
　　贺平生一抬手，又是两道寒冰盾符激发。
　　前前后后，一共三面冰盾。
　　那枪芒也果然厉害，连续破开了其中的两面冰盾之后，才消失不见。
　　一看就知道，对手并没有用全力。
　　天仙打人仙，别说三道极品符箓，就是十道，也不可能挡得住对方的全力一击。
　　用寒冰盾符争取了一息喘息的机会后，贺平生立刻拿出了那银色的宝剑。
　　然后毫无迟疑，直接拔开。
　　一道璀璨的剑光从这三尺之剑上面挥发而出，化为半月形的刃光，猛地越过虚空，然后狠狠地斩在了那天仙黑衣男子的身上。
　　噗……
　　金色的血雨横飞。
　　天仙，卒！
　　就是这么简单粗暴！

第1080章 叛徒，独孤白云
　　还债+1……
　　“好强！”
　　已经快要吓傻了的陆晓慈看着贺平生手中的剑，问道：“这是什么东西？”
　　贺平生道：“来的时候，那天音副城主赠送的，说是可以斩杀天仙，没想到真的可以啊！”
　　“只是可惜了，这剑只能用三次！”
　　“还有两次！”
　　说话间，贺平生又把这剑给插入了剑鞘之中。
　　只要再拔出来，就可以发动第二次攻击。
　　这样的攻击，一共可以挥出三次。
　　“你们等我！”贺平生一边将神念放开，一边飞到那虚空，将虚空中悬浮着的天仙尸体和血液直接收了起来。
　　这可是好东西，不能随便丢了。
　　当然了，这天仙的储物戒指也落在了贺平生的手中。
　　“走吗？”等贺平生回来之后，池中月脸色有些苍白的问道：“贺师弟，快走吧！”
　　贺平生却冷然一笑，道：“走不了……还有人！”
　　“还有？”此言一出，把陆晓慈和池中月吓了一跳。
　　过了大约两三个呼吸，天际就又有两道流光飞来。
　　一左一右，围在贺平生千丈之外。
　　他们也不敢靠近。
　　生怕贺平生手中的剑光！
　　“贺师弟，能不能看出他们都是什么修为？”陆晓慈右手放在自己的剑上，问贺平生。
　　她很害怕，脸上都吓得没了血色。
　　但是，她却仍旧在坚持着。
　　贺平生道：“两个都是天仙！”
　　“不要怕，我这剑还有两次攻击，能够斩杀这二人！”
　　“就希望，除了他们两个之外，别再有别的天仙了！”
　　“啊……啊……啊……”旁边，池中月忽然大喊大叫起来，她或许是被这巨大的压力所压迫，吓得直接抱着头蹲在了船体里面，浑身瑟瑟发抖。
　　贺平生伸手拍了拍池中月的身体，问道：“池师姐，还好吗？”
　　“不要碰我……不要碰我……”
　　“我怕……我怕！”池中月真的是快要吓哭了！
　　贺平生这个时候也没有时间去管她，而是眸光扫向周围。
　　两个天仙，越来越近，而且看样子，他们似乎也要发起进攻了。
　　“铮……”贺平生不给他们任何靠近的机会，直接拔出了剑。
　　第二道璀璨的剑光飞出。
　　铮……
　　第三道！
　　这两剑速度很快，几乎在一瞬间完成！
　　两道剑光宛若月刃，同时往一左一右二人飞斩过去。
　　一击之下，锁定虚空和时间。
　　二人虽然是天仙期的修为，却根本无法躲避。
　　噗……
　　噗噗……
　　几乎同时，两道剑光掠过！
　　两名天仙陨落。
　　三次的剑光斩杀，也被贺平生用光了。
　　“呼……”贺平生松了一口气。
　　池中月和陆晓慈也松了一口气。
　　“这些人，好像并不是昆吾山的！”陆晓慈忽然说了一句。
　　贺平生没有回应，他的眸光死死的盯着远方某个方向。
　　“师弟，怎么了？”池中月道：“现在赶紧走吧……”
　　贺平生摇摇头：“还有！”
　　“什么？”二人再次大惊失色：“还有？”
　　然后，远处贺平生目光所盯着的方向，果然出现了一名仙人。
　　此人似乎并没有遮蔽自己的容貌，他身上穿着黑色的道袍，身材略显臃肿，但是脸上却挂着非同一般的威严。
　　贺平生慢悠悠的将手中的长剑抬起。
　　“不要装了！”威严男子盯着贺平生，道：“你这剑，只能激发三次！”
　　“而这三次已经被你用完了！”
　　“接下来，老夫随时都可以将你斩杀！”
　　“不过，我仍旧愿意给你一个机会！”
　　“你们三个不要反抗，跟我走即可……”
　　“我不会伤害你们，而且，还会送你们一个大大的前程！”
　　老者距离贺平生千丈便停住了身形。
　　贺平生铮的一下，拔开了长剑。
　　结果对面那身材臃肿的修士砰的一下便激发了一个三品的防御型符箓，一个黑色的盾牌，护在了他的周身。
　　他还以为贺平生会斩杀他，结果却发现是个乌龙。
　　“哈哈哈哈……”那仙人大笑：“果然……你的剑只能用三次！”
　　贺平生没有说话，而是微微一伸手，将这仙剑抵在了池中月那洁白的脖颈上。
　　“这……”陆晓慈大惊：“贺师弟，你做什么？”
　　池中月也吓得脸色苍白：“贺师弟，你……你你你……”
　　贺平生脸色淡然：“从乾坤仙城回来的时候，路线是我定的，为的就是保护陆师姐！”
　　“咱们绕了这么大一个圈子，却仍旧被人拦截住！”
　　“池师姐你说说，这消息是怎么泄露出去的？”
　　池中月道：“贺师弟你疯了，我怎么知道？”
　　贺平生又道：“那你再猜一下，对面这个猪头天仙，他又是怎么知道我的剑只能用三次的？”
　　陆晓慈这会儿也反应过来了：“池师妹……你……居然出卖我们？”
　　“你到底是谁？”
　　“我没想到，你居然是叛徒？”
　　“不是……我不是叛徒……呜呜呜……”池中月顿时泪如雨下，道：“我没得选，我从出生的时候就没得选，我难道想当叛徒吗？”
　　“我不是！”
　　“贺师弟，我……”
　　“呜呜呜……”
　　“对不起！”
　　“但是，独孤前辈不会伤害你们的，只要你们加入白云仙宗即可！”
　　白云仙宗？
　　贺平生的眸子微微一缩，再次看向了那微胖的仙人。
　　不是昆吾山，是白云仙宗？
　　那这个胖胖的仙人，难道就是曾经榜上排名第一百名的独孤道人了？
　　“老夫，独孤白云！”独孤白云已经将那激发的黑色盾牌给收了起来，他重新恢复了威严的模样：“陆晓慈可以成为本座的亲传弟子！”
　　“你们放心，我不会伤害你们的！”
　　“跟老夫走吧！”
　　“从今日起，你们就是我白云仙宗的弟子了！”
　　贺平生朗声道：“当初我们大舟前往乾坤仙城的时候，在半路截杀我们的，也是你们白云仙宗的人，不是昆吾山的人，对不对？”
　　“是！”独孤白云大方承认：“都是我白云仙宗做的！”
　　“为什么？“陆晓慈道：“我们红莲仙谷和你们白云仙宗，从未有过任何纠葛？”
　　独孤白云没说话。
　　虚空传来幽幽一叹。
　　一盏灯突兀的出现在众人头顶，撑开了一方结界。
　　然后，身着大红衣袍的红莲老祖现身。
　　她深深地看一眼独孤白云，道：“还能为什么？”
　　“不过是想挑起我们和昆吾山的战争，他们白云仙宗好渔翁得利而已！”
　　“而且，他也算是已经得逞了！”

第1101章 我先来吧
　　“基础四关第一关测试现在开始，所有人排好队，按照排队的顺序过去，不要拥挤！”
　　“过关的拿着号牌前往第二关！”
　　“没过关的，直接离开！”
　　城主府里面，某个庞大的大殿前，排起了长长的队伍。
　　每一百个人为一排！
　　庞大的队伍中黑压压的人群延伸到了城门口，甚至都排到了大街上。
　　贺平生和同门来的比较早，又有楚生这家伙走后门，所以他们排的还是相对靠前的，大约是在第十几排的样子。
　　人头攒动，议论声纷纷。
　　至于这第一关考核什么，谁也不知道。
　　非得进入这大殿之后才能知晓。
　　“第一排，第二排进入大殿！”
　　“第三排，第四排，做好准备！”
　　不久之后，这比赛就开始了！
　　一排排的修士进入大殿，然后其中七成左右的人会被淘汰。
　　淘汰之后，就可以直接离开了。
　　那些通过了第一场比试的仙人，则是跟着这里的导引人员，前往下一场！
　　测试进行的速度很快，大约两炷香的功夫之后，就轮到了贺平生。
　　“你们这两排，进去！”
　　一名女子带着贺平生所在的两排二百人走入了大殿！
　　进入大殿之后，贺平生看到了一块黑色的石碑矗立在大殿中间。
　　石碑周围十丈之外，分别放了数十个蒲团。
　　石碑更后面，有一个高高的玉质莲台。
　　莲台之上坐着一名女子，不是别人，正是那副城主玲珑。
　　玲珑的身前，又有七八个城主府的地仙人，主持着这里的比赛。
　　所有人的一举一动，都在他们的监视之中。
　　“先来五十个人，坐上蒲团！”
　　“好……”
　　“快点，不要耽搁时间！”
　　“这是第一关，考核的是你们的神念之力，请将你们的神念放出来，用尽全力撞击这石碑！”
　　“撞击的时候，石碑上面会留下一道印记！”
　　“印记分为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种，其中品级能够达到青色、蓝色和紫色的，被视为过关，其余颜色，全部淘汰！”
　　“每个人有三次机会！”
　　“开始！”
　　咻咻咻……
　　五十个人几乎在同一时间展露神念，那些神念化为有形之物，狠狠地撞击在石碑上。
　　然后，五颜六色的光芒浮现而出。
　　其中七成左右的，都是普通的红橙黄绿四种颜色，而大约三成的人，能斩出青色。
　　至于蓝色和紫色，都没有。
　　“好！”某个盯着石碑的地仙人摆摆手：“第二次……”
　　“第三次！”
　　每个人都有三次机会。
　　不过，似乎并没有什么用。
　　一般来说，第一次没有成功的，第二次和第三次成功的可能性也基本上没有。
　　很快结果出来了。
　　“过关的跟我来！”又有一名地仙人上前，将过关的人引着走出了大殿。
　　而那些没过关的，则是被从另个一门口驱离了，这些人还没有开始，就被淘汰了。
　　“再来五十个人！”
　　测试的速度很快！
　　大约十几个呼吸就能测试完一波。
　　一波，两波，三波！
　　最后一波，贺平生和同门一起，坐在了蒲团上。
　　那后面高坐的玲珑副城主，也把注意力落在了贺平生的身上。
　　“开始……”负责考核的地仙人一挥手！
　　贺平生大约寻思了一下。
　　他现在的神念强度，差不多相当于地仙人！
　　而且是地仙初期。
　　比寻常的同级仙人神念强大十倍左右。
　　那我用两成的神念试试？
　　轰……
　　贺平生识海之中，一根神钉飞出。
　　这是神念神通：无相北斗钉。
　　只是这一次，他仅仅祭出了一枚神钉而已。
　　当……
　　当当当……
　　贺平生的神念和其他人的神念，几乎同一时间落在了石碑之上。
　　一道青色的光，在石碑上闪烁而出。
　　贺平生松了一口气。
　　用两成的神念之力，果然是恰好激发出了青色的光。
　　若是用全力，也不知道会不会激发出紫光。
　　但无所谓了，贺平生不会尝试，也不想知道。
　　第二次机会，贺平生仍旧是用两成的神念之力轰击石碑。
　　又是青光。
　　第三次也是。
　　“很不错！”玲珑副城主的眸光看着贺平生，点点头道：“祝你有个不错的结局！”
　　“送过去吧！”
　　然后众人就被分成了两波送走。
　　一波人通过，一拨人被淘汰掉了。
　　贺平生专门看了一眼，自己的同门被淘汰之后，能够进入第二关的，只有三个人。
　　一个是他贺平生，然后就是宗门大比的第一名和第二名：龙向云、席轻笙！
　　“还真是淘汰七成啊！”龙向云一边走，一边道：“我们十个人，淘汰了七个！”
　　“只是贺师弟能够成功过了第一关，让我有些意外！”
　　贺平生笑了笑，道：“是吗，我自己也意外！”
　　通过了第一关的人跟着导引人员，很快就来到了城主府的第二个广场上。
　　这个广场上同样有一个大殿。
　　到了这里，人就非常少了。
　　到了之后立刻就进入了那大殿中，进行第二关的测试。
　　进入大殿之后，贺平生的目光先是扫了一圈，他要看看这一关是不是那武战云主持的。
　　还好，不是！
　　“这一关，测试的是防御力！”
　　一名地仙人将众人排成了一排，道：“看到那边的傀儡了没有？”
　　“站在傀儡面前，承受傀儡一击之力！”
　　“被傀儡攻击的时候，不得祭出任何仙器，更不得以攻为守攻击傀儡！”
　　“你们可以用自身的仙元凝聚盾牌进行防御！”
　　“也可以用防御性的仙术进行防御！“
　　“当然了，也可以用纯肉体进行防御！”
　　“承受傀儡一击之力后，不得退出那个圈子！”
　　“退出圈子之外的，就被视为考核不合格！”
　　“同时，这一关的测试有陨落的风险，若是有人退出，现在还来得及！”
　　“有人退出吗？”
　　那地仙人看着众人。
　　众人一个个的摇头。
　　开玩笑，都到这里，谁会主动退出？
　　“谁先来？”地仙人问道。
　　贺平生没说话！
　　其他人也犹犹豫豫的无人愿意第一个站出来，毕竟这里跟第一关不一样。
　　先看看别人是怎么防御的，也好制定策略不是。
　　“算了！”看一直没人出头，贺平生一步跨出，道：“我先来吧！”

第1102章 连过三关
　　“很好！”
　　看到有人主动出来，那地仙人顿时大喜，他笑呵呵的看着贺平生，道：“过来、过来……”
　　“不要害怕！”
　　“这傀儡的攻击力，相当于人仙期巅峰十二层左右，虽然攻击力不俗，但是只要防御得当，还是死不了人的！”
　　“老夫这里也有救命的良药，回头若是伤了，只要付出一定的代价，我会救你的！”
　　贺平生笑了笑，跟着他走了过去。
　　大殿正中间的地面上，划着一个红色的圆点！
　　圆点是圆心，外面十丈左右，又有一个巨大的红色圆圈。
　　“来！”
　　“站在这个红色的圆点上，对对对，没错，就是这里！”
　　“好，开始了啊！”
　　地仙指挥着贺平生站好位置之后，就离开了这个红色的圈子。
　　然后，便有人指挥着那银色的傀儡，咔哒咔哒的走过来，当走到了贺平生面前之后，傀儡猛地一拳轰出。
　　一道红光在傀儡身上燃烧起来。
　　火属性的攻击！
　　水克火！
　　贺平生第一时间调动体内水属性的仙元，然后凝聚出一面青色的小盾挡在这傀儡之前。
　　砰……
　　傀儡的拳头狠狠地砸在了贺平生激发出来的护盾上。
　　那护盾只是坚持了大约一个呼吸的时间，就直接破掉，这一拳继续往前，砰的一下又砸在了贺平生的胸口。
　　这攻击就很弱了。
　　贺平生直接纹丝不动。
　　“厉害啊！”那负责测试的地仙人朝贺平生竖起了大拇指，道：“厉害，厉害……居然拿纹丝不动，太厉害了！”
　　“你过关了，站在那边去吧！”
　　龙向云和席轻笙二人也朝贺平生祝贺。
　　其他人则是低声议论起来。
　　“这家伙，一个人仙九层居然都撑住了？”
　　“是啊，看样子还不是很费力啊！”
　　“他能顶住，我也应该没问题！”
　　“没想到这基础四关之中，防御力这一关居然如此简单！”
　　“道友，也不可掉以轻心，能够来到这里的，没有一个是泛泛之辈！”
　　“说的也是，既然没有一个是泛泛之辈，你又岂知我不是天骄？”
　　“我来！”
　　一名身材雄伟的仙人踏足而上，站在了圆点上。
　　他浑身气息浑厚，关键他修的还是水属性的丹田。
　　正好水克火。
　　不等那傀儡发动攻击，这厮便一挥手，凝聚出一块巨大的厚重的冰盾防御起来。
　　然而下一刻，这男子直接懵了。
　　傀儡一拳打出，这次居然不是火属性，而是土属性。
　　土克水！
　　砰……
　　下一刻，这看似雄伟的男子就被傀儡一拳击飞，狠狠地摔到了红色的圆圈之外，还顺便吐了三口血。
　　“不可能，为什么？”
　　“这傀儡不是火属性吗？”
　　还好这男子虽然吐出了几口血，但并没有大碍。
　　那负责测试的地仙人冷笑：“谁告诉你是火属性的了？”
　　“傀儡乃是用金、木、水、火、土五行属性的仙晶为能源所催动，一击之下，属性是随机的，没有人知道他下一次打出什么属性的攻击！”
　　“下一个，谁来？”
　　又有人上场了。
　　一个个上来，一个个下去。
　　大部分人都败下阵来。
　　好一些的，也要退三五丈的距离。
　　就连红莲仙谷第一名的龙向云，都没有能扛得住这傀儡的一击之力。
　　这个时候，大家才知道贺平生被傀儡攻击之后身躯纹丝不动是多么的逆天了。
　　没有对比，就没有伤害啊！
　　让贺平生比较意外的是，那席轻笙居然也过了第二关。
　　“各位天骄，还请你们等一会儿后面的人，现在人数太少了，也不值得把你们送到第三关！”
　　“等会凑足一百人，再一起送过去吧！”
　　地仙人给贺平生等人安排了个地方坐下，其余没有通过第二关的，则是直接被赶走。
　　过了大约一炷香的功夫，终于凑够了一百人。
　　“走……”
　　“诸位天骄，跟我前往第三关！”
　　从第二关的大殿中走出，众人又跟着某个地仙期的仙人来到了第三个院落。
　　这里同样有一个很大的大殿。
　　但是这一关却并非是在大殿之中测试，而是就在广场上。
　　广场上面，有一个闪烁着金色光芒的阵法光膜。
　　不大，只有一丈方圆。
　　而广场上负责测试的副城主，贺平生也不认识。
　　反正只要不是那武战云副城主就行。
　　“这一关很简单！”第三关的测试人员，仍旧是个地仙期修为的仙人：“用你的全力攻击这个阵法三次，三次之后，阵法上面会自动显露出你的攻击力得分来！”
　　“最高分一百分，最低分零分！”
　　“按照顺序，从第一个开始！”
　　“来吧！”
　　巧了，这次按照顺序，第一个还是贺平生。
　　贺平生有点想哭！
　　他根本没有标准啊！
　　如果别人是第一个，他看看别人的攻击力度，然后计算出自己的攻击力度，这样一来，既不会太过扎眼，也不会太拉胯。
　　弄个中不溜的成绩就很好了。
　　可现在，你让我第一个上？
　　行吧！
　　没办法了！
　　“呼……”
　　贺平生走到了那金色的光膜之前，深深地吸了一口气，然后暗中盘算了起来。
　　他现在的战斗力，肯定是远超同阶，基本上能够和地仙期的仙人掰手腕子了。
　　那用多少力量合适呢？
　　嗯……
　　先用两成试试吧！
　　不能再多了！
　　轰……
　　贺平生体内，两成力量轰的一下爆发出来，然后猛地砸在了这黄色的光膜之上。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　金色的光芒一阵晃动。
　　再来！
　　砰……
　　砰……
　　贺平生接连轰出了三下。
　　这三下攻击，既有仙元，也蕴含了气血之力。
　　很快，一个数字浮现了出来：七十八！
　　大家都一脸惊奇的看着那地仙人，毕竟，七十八代表着什么意思，也不知道。
　　过没过呢？
　　“过了！”地仙人深吸一口气，然后看了贺平生一眼，道：“五十分就可以过关了！”
　　“七十八嘛……嗯……整个乾坤仙城能够超过七十八的，不会有二百人，最多一百！”
　　“你很强！”
　　嘶嘶嘶……
　　此言一落地，整个大殿中，百十个仙人无不倒抽冷气。
　　这么强？
　　一个人仙期九层的家伙，有这么强？
　　“当然了！”那地仙人又笑了笑，道：“所谓的战斗力，是力量、速度、防御、神念等综合表征！”
　　“一个区区力量，算不得什么！”
　　“你虽然力量能排进在一二百名，但并不代表你的战斗力也能排进前二百！”

第1103章 惊慌，应对
　　“嘭……”
　　“砰砰……”
　　席轻笙三记粉拳狠狠地落下。
　　那丈许大小的金色光膜之上立刻涌现出一道光，同时数字浮现出来：六十一。
　　代表着席轻笙过关了。
　　因为刚刚那测试之人已经说了，五十分即可过关！
　　“恭喜席师叔……”贺平生朝席轻笙拱拱手。
　　席轻笙一脸高兴的道：“也恭喜你啊，没想到你这么强！”
　　说话的时候，席轻笙的脸上有一丝不敢相信。
　　因为从一开始，她就没有将关注力放在贺平生的身上过，可是没想到就是这个在宗门排名第十的人仙期九层的家伙，居然一路闯过了三关。
　　而且第三关这个七十八分的高分，也着实震惊了她。
　　贺平生则是呵呵一笑，道：“这个不意外，我是炼体修士，所以力大无穷同时又防御厉害，所以第二关和第三关，我表现的就好一些，这并不奇怪！”
　　“原来如此！”席轻笙道：“你炼体修士这件事，我也是听说过的，原本还存了怀疑，没想到居然是真的！”
　　“不过，最后一关考核的就是速度了，一般情况下炼体修士的速度都不太快，你怎么样？有准备没有？”
　　“有的！”贺平生点点头，道：“小弟的速度虽然不快，但是却精通一枚可以加速的仙术，一旦施展，就可以激发出寻常数倍的速度来，到时候只要我体内的仙元足够，应该是可以过关的！”
　　席轻笙顿时对贺平生刮目相看：“你懂得还挺多！”
　　“哎呀……说实话，我只想能够通过这基础四关就行，至于争夺名次什么的，是一点也不想了！”
　　“真羡慕师弟你，只要过了这四关，你就可以轻轻松松的拿到进入星皇城的资格了！”
　　贺平生没有说话，只是回了一个不失礼貌的微笑。
　　……
　　乾坤仙城南方，一片郁郁葱葱的大山之中，有一条宽阔无比的河流。
　　在河流两岸分别又有一座高耸入云的山峰。
　　此时此刻，那乾坤仙城副城主之一的武战云正端坐在其中一个山头之上，看着远处的另一座山头。
　　“一共九万里的距离！”武战云看着大河对岸，猛地喝了一口仙酒，道：“呵呵呵……这是最后一场了，你们都放心，前面三场至少筛掉九成以上的人！”
　　“来到咱们这里的，不会超过两万人！”
　　“咱们这边的工作量很少了！”
　　“回头列好队形，满足一千人的时候，再让他们去比试！”
　　“是……”武战云的身边，六七个地仙期的仙人拱手应答。
　　“行了……你们去准备啊！”
　　武战云摆摆手，然后独自坐在了那山巅的一块石头上。
　　不久之后，就有一道光从天际飞来，然后扑腾一下，落在了武战云的身前。
　　“师傅！”来人是一名身穿白衣的女子，女子一脸郑重的朝武战云拱拱手，道：“不好了……”
　　“哦？”武战云刚刚还和颜悦色的脸上，马上就变得郑重无比，他低声问道：“出了什么事，是不是贺平生这小子？”
　　“是！”女子深吸一口气，低声道：“刚刚弟子得到了消息，那贺平生连过了三关，马上就要作为第一批的千人，来咱们这里测试第四关了！”
　　“什么？”武战云声音微微一变：“他的成绩如何？”
　　女子道：“第一关神念测试的时候，倒是平平无奇，刚刚过关而已！”
　　“但这第二关防御力测试的时候，他就有点厉害了，生生的受了那傀儡的一击之后，居然能纹丝不动！”
　　“这……已经非常了不起了！”
　　“而在第三关，他更是三拳打出了七十八分的成绩！”
　　“嘶嘶嘶……”此言一出，那武战云惊讶的倒抽一口冷气，道：“这小子，单凭攻击力来算的话，他这种力量，应该能排到两百名之内了！”
　　女子点头：“是的，师傅！”
　　“我知道了！”武战云摆摆手，道：“你先下去吧！”
　　“让他们过来！”
　　女子拱手离开，然后那些正在测试的某个地仙人重新来到了武战云的身边。
　　“你这样！”武战云喝了一口仙酒，道：“千人一组不要动，但是呢……第一波，我要测试一下这一届的实力，先给我分成十个小组，每个小组一百人！”
　　“嗯……就这样！”
　　“是！”那弟子离开了。
　　大约过了一炷香的时间，第一组的千人便浩浩荡荡的从那乾坤仙城而来了。
　　自然，是有贺平生的！
　　不但有贺平生，而且贺平生的排名还很靠前，直接就是第一个！
　　看到武战云的那一刻，贺平生的脸色就微微一苦：好家伙！
　　第四场考核居然是这个家伙在主持啊。
　　完蛋了，这厮八成要搞事情。
　　而看到了贺平生排在第一位之后，武战云也非常的意外，他愣了一下，然后又呵呵一笑，亲自走到了这第一组的百人面前，道：“各位啊，首先，恭喜你们成功的入围，成了第一批参与第四关测试的仙人！”
　　“这第四关，测试你们的速度！”
　　“看到对面的那座高山没？”他指了指对面的高山。
　　众人各自点头。
　　武战云顿了顿又道：“测试的时候，你们要以最快的速度，飞到对面的高山上！”
　　“老夫这里有一道光点！”
　　“这光点的飞行速度乃是恒定的……超过这光点抵达对面山峰的，就算过关！”
　　“若是飞行速度比老夫这光点还慢的，那就要被淘汰了！”
　　嗡嗡嗡……
　　说话间，那武战云手指之上便凝聚出一枚明亮的光点来。
　　光点不大，但是光芒却极为刺目。
　　“第一组一百人，给你们十个呼吸的时间准备！”
　　“时间到了之后，老夫就会将这光点放出！”
　　说完，那武战云便不再言语，负手而立，看向了对面。
　　贺平生也深吸一口气看向了对面。
　　一条宽阔的大江，九万里。
　　很远！
　　但是对于仙人飞行的速度来说，又很近。
　　若是在高空飞行，贺平生也就几个呼吸的时间便可以到达对面。
　　但贺平生知道，这一次，武战云必定会耍花招玩手段。
　　那就要，准备更快的速度了。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生体内的仙元，猛地运转起来。
　　仙元沸腾，那【绝影仙法】也被他调动了起来。

第1104章 失算，威逼
　　很快，十个呼吸的时间到了。
　　“去……”
　　那武战云一挥手，白色的光点便嗖的一下飞出，往对面的山峰飞了过去。
　　也就是在武战云喊话的一瞬间，贺平生脚下猛地爆发出一道光。
　　嗤拉……
　　一阵声响！
　　那是起步的时候速度太快，带来的冲击力太大，导致鞋子被撕裂的声音。
　　不单是鞋子！
　　贺平生身上的道袍，也被撕成了碎片！
　　好在他里面还穿着一件一品仙器级别的衣服，不然真的要裸飞了。
　　嗖……
　　贺平生在绝影仙法的加持之下，一瞬间就获得了五倍的速度。
　　叠加他本身的速度，快的让人不可思议。
　　在第一个呼吸的时候，他落后于那光点，在第二个呼吸的时候，就逐渐的追赶上了。
　　等到了第三个呼吸，贺平生便彻底超过了这光点，而且速度越来越快，超过的距离也越来越大。
　　贺平生松了一口气。
　　他敢保证，这光点被动了手脚。
　　这速度，也并不是测试的正常速度。
　　因为百分之九十九的人，速度都不可能比这个光点更快了。
　　就算是一些善于飞行的妖族！
　　而这最后一关的通过率，要求是百分之三十！
　　淘汰七成的人！
　　可现在，这哪里是淘汰七成的人？简直是要淘汰所有参与比试的人了。
　　超过了那光点之后，贺平生还特意回头看了一眼，身后乌泱泱的大军，其余九十九个人，都被这光点远远的甩在了身后。
　　包括红莲仙谷的小师叔席轻笙。
　　这个时候，贺平生才适当的减了一些速度，保持和那光点适当的距离，又三五个呼吸之后，他便落在了对面的山顶。
　　“过关！”
　　对面山顶上的地仙人并不认识贺平生，他只是如实的记录所有人的成绩而已。
　　当然了，他也震惊的发出了灵魂一问：“这……光点怎么这么快？”
　　然后，嗖的一下，那光点也冲过了终点，落在了第二座高峰上的虚空。
　　光点之后，其余九十九个人，全部被淘汰。
　　一时之间，大江两岸无数人大喊大叫。
　　“卧槽，怎么这么快？”
　　“这不合理啊！”
　　“老子吃奶的劲儿放上去，也未必能过得去啊！”
　　“这哪里是测试，这是要命吧？”
　　连某个参与测试的地仙人都亲自朝对面喊话：“城主大人，请确认测试光点速度是否合理？”
　　那武战云脸黑到了极致，他咬了咬牙，道：“这测试光点速度并不合理，是老夫的错，所有人，重新比试！”
　　武战云吐了。
　　谁能想到，速度被他提升了足足五倍有余，可贺平生这厮居然仍旧过关了？
　　吐啊！
　　没办法了！
　　“好了！”贺平生旁边的测试地仙看着众人道：“你们九十九个，重新测试，你就不用了……”
　　“你叫什么名字？”
　　贺平生笑了笑，道：“晚辈贺平生！”
　　“牛啊，贺平生！”那测试地仙竖起了大拇指：“你这个速度，这次可以排到第一名了，几乎不可能有比你还快的！”
　　“请你去一旁稍等！”
　　“是！”贺平生便坐在了旁边，冷眼旁观！
　　反正现在他四关已经过了。
　　副城主毕竟只是一个副城主，不可能只手遮天。
　　第二次的重新比赛开始了，那光点的飞行速度果然慢了很多。
　　大约淘汰了七八成的人，有二三成的人过关了。
　　“恭喜席师叔！”贺平生没想到席轻笙这女人又一次过关了。
　　席轻笙看着贺平生，美眸之中泛出了异样的光彩来：“别恭喜我了，你更厉害，刚刚那速度真的是让我绝望呢，可你居然连那种速度都过关了！”
　　贺平生呵呵一笑，道：“之前的时候不是跟师叔说了吗，我这里有一本可以让速度增加数倍的仙术！”
　　“喏！”贺平生甚至拿出了记载那【绝影仙法】的玉简，递给席轻笙道：“给你半炷香的功夫，能学多少就看你的本事了！”
　　“啊？”席轻笙大喜过望，道：“这……小师侄，你人也太好了吧？”
　　贺平生笑而不语。
　　席轻笙这种天才，等回到了红莲仙谷之后，必定位高权重。
　　如今贺平生基本上已经确定了参加完星皇城的试剑大比就直接溜之大吉的方案，恐怕以后再也不回红莲仙谷了。
　　既然如此，传给席轻笙这仙法，也相当于还一些红莲仙谷庇护的因果了。
　　至于半炷香的时间她能不能学会？
　　不可能学会。
　　但是死记硬背下来，是完全没有任何问题的。
　　半炷香都没有用，席轻笙便将玉简还给了贺平生：“小师侄，多谢你了！”
　　贺平生摇摇头。
　　很快，第一波千人全部测试结束！
　　结果差不多只有三百人通过了考核。
　　“这是考核通过的令牌！”那测试的地仙人给每人发了一枚金牌，道：“十日之后，大赛开始，在这十天的时间里，你们需要前往城主府抽签！”
　　“抽签决定自己的比赛对手！”
　　“去吧，你们可以走了！”
　　贺平生让席轻笙先走。
　　等席轻笙走了之后，他才化为流光掠入天际，往乾坤仙城飞去。
　　一路上倒也不用担心被武战云斩杀。
　　因为这里距离那乾坤仙城很近，而且不停的有人从这里往仙城飞去。
　　武战云除非脑子坏了才会在这里截杀贺平生。
　　但武战云虽然没有对贺平生动手，却仍旧将正在飞行中的贺平生给拦截了下来。
　　“前辈！”贺平生一脸诚挚，恭恭敬敬的给武战云行了个礼。
　　武战云道：“恭喜你啊……基础四关你都过了！”
　　“当然了，我孙子武脩也轻松过关了！”
　　贺平生没说话。
　　武战云继续道：“武脩虽然过关了，但是以他的本事，最多也只能止步于百名之外而已，无法进入前十！”
　　“他需要你身上的那个直通名额！”
　　“说吧，你要什么？”
　　“老夫都可以满足你！”
　　“不要拒绝我！”
　　“如果你拒绝了老夫，你失去的可就不仅仅是直通令牌了，而是你的命！”
　　“你要知道，一个人仙期的蝼蚁，无论你如何天赋异禀？无论你如何逆天？在吾等玄仙的眼中，你贺平生仍旧只是一个蝼蚁而已！”
　　“抹杀这么一只蝼蚁，老夫只需要一念即可！”
　　“最后，我相信你是识时务的！”武战云将双手背到了身后：“说吧，你想要什么？”
　　“不要再说什么炼神仙法了，那个老子没有！”
　　“换一样，只要是老子有的，都可以跟你交易！”
　　这几天真的是累到吐，不过总算是结束了，感谢大家的理解和宽慰。

第1105章 发誓，开比
　　“老夫的时间有限！”
　　“我只给你半炷香的功夫！”
　　“你可以选择同意，也可以选择去死，当然了我不会现在杀了你，但总有机会！”
　　“你明白的！”
　　负手在后，立在虚空的武战云盯着贺平生，他脸色淡然，没有任何杀气泄露出来，但是贺平生毫不怀疑他有这种能力和手段。
　　“不用等半炷香的时间了！”贺平生将那黑色的令牌从自己的储物戒指中拿出来，但是并没有直接交给武战云，而是道：“这令牌之上被我做了手脚，我一念之下，它就会损坏！”
　　“还有，您老人家也不要想着瞬间秒杀我，这东西被我以神念相连，若是你瞬间杀了我，他也会化成灰烬！”
　　武战云的脸色猛地一沉：“你想威胁我？”
　　“不……前辈搞清楚，是您在威胁我！”贺平生大大方方的道：“前辈觊觎晚辈这令牌，可谓令人不齿！”
　　“但是没办法，谁让仙界之中实力为尊呢！”
　　“这令牌交给你也没问题的，我也不要你任何东西，但是我让你答应我一个条件！”
　　“好！”武战云听到这里，稍微松了一口气，道：“说说吧，什么条件？只要不是特别过份的，老夫都可以答应你！”
　　贺平生道：“晚辈所担心的，不过是杀人夺宝四个字而已，只要前辈您发下天道誓言，不会对我出手，晚辈就将这令牌双手奉上！”
　　“否则，无论如何，我都不会接受！”
　　武战云冷笑：“老夫这辈子，从不发天道誓言！”
　　贺平生道：“如果前辈您不发誓，那就代表着您拿了东西之后会继续对我出手，若是这样的话，既然左右都是一个死字，那还不如鱼死网破！”
　　“你杀了我吧！”
　　说完，贺平生直接闭上了眼睛。
　　没办法！
　　在这种弱势的谈判局里面，弱的一方能够保住自己的命，已经是能拿到的最大利益了。
　　对于贺平生来说，通过自己的能力搏杀，进入乾坤仙城前十绝对没有什么难度。
　　问题是，如何在取得好的名次的同时，不引来武战云的杀意才是重点。
　　到时候贺平生表现的越好，武战云也就越留不得他。
　　所以只能出此下策了。
　　“呼……”武战云深深地呼出一口气，道：“好吧，希望你别耍花样，否则你会死的很难看！”
　　“天道在上，弟子武战云今日发誓：贺平生对我奉上了禹皇星星皇城试剑大比的直通令牌之后，我武战云便不再对他出手，若违反此誓言，天诛地灭，顷刻而已！”
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　武战云发誓结束，虚空忽然几道电闪雷鸣落下。
　　代表天道认可了武战云的誓言。
　　“现在可以了吗？”武战云面色不悦的盯着贺平生。
　　贺平生伸手一挥，将一道仙元和神念从那令牌之上抽出，然后又把黑色的令牌恭恭敬敬的送到了武战云的手中：“请副城主笑纳！”
　　“嗯！”武战云道：“罢了，你可以走了！”
　　贺平生也不啰嗦，直接化为一道流光离开。
　　……
　　“都怪我！”
　　贺平生回到了临时道场之后，楚生就一脸苦涩的道歉，道：“当初我还不如直接将这东西交给那武战云，现在给了你，反而是害了你多了一层麻烦！”
　　贺平生笑了笑：“没事！”
　　没错，是多了一层麻烦。
　　但刚刚逼着武战云发下了天道誓言之后，一切就又回到了之前的起点。
　　大不了就是自己打，然后面对白云仙宗和昆吾山两个宗门的手段而已！
　　“楚师弟！”贺平生拿出了自己的牌子，道：“还麻烦你帮我去城主府换一下牌子，再有十天就要参加比试了！”
　　“我要闭关几天！”
　　之前间断性的闭关，贺平生基本上已经将那【天极化寿法】的【人仙篇】给炼成了。
　　但是还缺少最后的稳固和夯实。
　　否则施展的时候极容易出现其他问题。
　　贺平生想用这最后的十天时间来稳固夯实一下。
　　这样一来，就算是在比斗之中遇到一些黑马也能应付了。
　　特别是，回头若是这白云仙宗和昆吾山派出高等级的修士进行暗杀，贺平生也多了一个保命的技巧手段。
　　“行！”楚生道：“我这就过去，你安心闭关吧，一切有我！”
　　贺平生关闭了自己道场的阵法，又仔仔细细的检查了一遍，然后才开始闭关修行。
　　一晃，十日的时间过去了！
　　贺平生在这十天之中，彻底将那天极化寿法的人仙篇给炼化。
　　如今只要消耗千年寿元，就可以将他的境界强行提升一个大层次，从现在的人仙期九层，提升到地仙期九层。
　　当然了，这个境界只能维持短短的两个时辰时间。
　　而在这两个时辰中，贺平生无论是攻击力、防御力、神念等等，都会暂时的提升一大阶。
　　以他能越阶战斗的能力，在施展天极化寿法之后，便能够以人仙之姿，去战斗天仙了。
　　不过能不能在两个时辰之内斩杀天仙，那就不知道了。
　　希望能够吧！
　　“贺师兄，出关了！”楚生早早的就等候在了贺平生的门口，看到贺平生出关之后，他就第一时间凑上了，将一个金色的牌子给了他：“这是我帮你抽到的牌子，很不错的一个号码，是个整数，第一千号！”
　　“好！”贺平生收起了牌子，问道：“敢问师兄，这乾坤仙城比试的规则，你知道了吗？”
　　楚生道：“知道啊，其实也就是那些规则而已，什么打斗的时候不许借助外物，对方投降之后不得继续攻击等等！”
　　“但咱们这次比试，采取的是淘汰制！”
　　“一对一往上走，输了的淘汰，赢了的进阶！”
　　贺平生点了点头：这个方式是最快的方式。
　　和之前红莲仙谷宗门之中的筛选方式几乎是一模一样。
　　一轮比试之后，就可以淘汰一半的人！
　　如此几轮下来，也就能分出前十名了。
　　看到贺平生出关，另一边索林也急匆匆的走了过来。
　　“索林师叔！”贺平生赶紧朝她拱手行礼。
　　索林则是直接走到了贺平生的身前，摆着手道：“别行礼了，你小子基础四关回来之后也不去我那里报到，反而是让我这个师叔跑过来寻你！”
　　“赶紧跟我走，比试都马上要开始了！”

第1106章 昆吾长老，云中子
　　贺平生笑了笑，道：“有劳师叔了！”
　　其实他掐着点呢！
　　虽然说，今日开始比试，但上午并不是一直比试，而是先召开一个开幕大会，城主青羽会登台，亲自对众人宣讲规则，然后就是还有一个专门为人仙期弟子准备的交易会！
　　等到了下午的时候，才正式开打第一轮！
　　比试的速度很快，每天一轮到两轮！
　　一共七天就结束了。
　　七天决出了前十名之后，然后就是各种颁奖的环节了。
　　贺平生是掐着点出关的，自然不会晚了。
　　比如现在距离那城主府的开幕式大会就还有一个时辰左右呢！
　　但现在索林想要提前过去倒也没问题。
　　“你都准备好了吗？”索林问贺平生，不等贺平生回答，她又道：“可要准备充分了啊，整个红莲仙宗就只有你们两个过关了！”
　　“可别给咱们丢人啊！”
　　贺平生问：“白云仙宗和昆吾山，过关的人多吗？”
　　“也不多！”索林摇摇头，道：“据我所知，昆吾山只有一个过关的，而白云仙宗强一些，有三个！”
　　“好了，别打听了，先过去看看吧！”
　　众人跟在索林的身后，一起往城主府走去。
　　除了贺平生和席轻笙之外，还有其余落榜的弟子，他们虽然没有通过基础四关无法参与接下来的比试，但是观看比赛的资格还是有的。
　　更何况，这城主府还举办了一个庞大的人仙期弟子的交易会，在交易会上也能交易一番互通有无不是？
　　城主府最大的广场上，熙熙攘攘全是人。
　　最前方有一个巨大的高台，高台之上只有一个座位，其余空无一物。
　　一看就知道，这高台是给城主大人准备的。
　　广场四周堆满了各种仙花和仙草，氤氲之气凝聚，仙灵之气流转。
　　又有热闹的仙乐演奏开来。
　　只是，还要等候一个时辰左右，才能看到城主青羽的降临。
　　“索林长老，呵呵呵……别来无恙啊！”一名身穿黑色道袍，身材短小肥胖的男修拦住了索林的路，对着他拱拱手。
　　此人脸皮黝黑，但是却挂着一丝笑容，这笑容里藏着一丝奸猾和一丝不屑一顾。
　　“云中子？”索林脸色一冷，道：“你什么意思？”
　　“没有什么意思？”云中子道：“听说你们红莲仙谷今年出息了，一口气有两个人上了通过了基础四关，可以啊！”
　　“来来来，让我云中子也看看，你们红莲仙谷的绝世天骄，是何等的模样？”
　　说完，这黑胖子就把目光投到了索林的身后，索林则是一副如临大敌的模样。
　　“你好像很害怕？”云中子盯着索林，脸上继续堆着那贱贱的笑容，道：“索林啊索林，如果你在外面碰到我，老子说不得要把你扒光了，先尝尝你这红莲仙谷女人的滋味。不过现在这里是乾坤仙城，你怕什么？”
　　“还怕老子出手不成？”
　　“我只是想看看你们家的这两个绝世天骄而已！”
　　说罢，那云中子的眸光又看向了后面。
　　这就很好辨认了。
　　因为城主府有规定，所有参与比试的弟子，都要将牌子挂在腰间，方便在进出城主府的时候检查。
　　而索林身后，身上挂着牌子的，也就贺平生和席轻笙二人而已。
　　“呦……”那云中子的眸光瞬间就落在了席轻笙的身上，眼中露出一丝淫邪之意，道：“小妞长得不错啊，我听说过你，叫席轻笙是吧？”
　　“啧啧啧……不错，修为也不错，模样也不错！”
　　“呵呵呵……你还不知道吧，你们红莲仙谷就要被灭了，小妞，考虑一下拜在老夫门下，成为老夫的弟子如何？”
　　说话间，那云中子甚至还抬起了手，两根令人作呕的长指甲夹着自己的胡须捋了捋，看着席轻笙吞了两口唾沫。
　　席轻笙气的脸色绯红，就差要拔剑了。
　　索林道：“昆吾山的长老，一个个都这副德性吗？”
　　“哈哈哈哈……”云中子哈哈大笑。
　　这个时候，贺平生才知道对方原来是昆吾山的人！
　　索林又问：“不知道，你们昆吾山，今年有几个人过了基础四关？”
　　“不会一个都没有吧？”
　　“或者说只有一个？不会吧，不会吧，我们红莲仙谷都有两个，你们不会只有一个吧？”
　　逮住这一点，索林狠狠地说了两句风凉话。
　　昆吾山的长老果然脸色一黑，气呼呼的道：“那又怎么样？”
　　“这乾坤仙城的大比又不是看谁家过了基础四关的人多，而是看谁家的弟子能在这乾坤城的大比之中走的更远！”
　　“呵呵……你放心吧，我们昆吾山这次通过了四关的弟子，乃是千年、万年难得一遇的奇才，回头说不定有能够冲击前一百名，甚至是十名的资格！”
　　“哈哈哈……你们红莲仙谷就等着吧！”
　　说话间，那昆吾山的云中子长老神念轰的一下扫过了贺平生。
　　“呦……这就是那个叫贺平生的吧，原来只是个人仙期九层的家伙啊！”
　　“哈哈哈……”
　　“真是太弱了！”
　　“这种人，是怎么通过基础四关的？”
　　“来来来……让我看看！”
　　云中子走到了贺平生身边，伸手就抄起了贺平生腰里的牌子看了一眼，然后道：“一千号，很好！”
　　“哈哈哈……很好！”
　　他一边哈哈大笑着，一边离开了索林等人，很快就消失在了人群中。
　　贺平生当时就懵了：搞什么啊？
　　看我编号几个意思？
　　贺平生一脸莫名其妙。
　　索林摇摇头，道：“不要管他了，昆吾山的修士，一直以来都觉得比咱们红莲仙谷高一等，不知所谓，哼……”
　　“不过，你们也都给我争气点，不能让他给比下去了！”
　　“是！”贺平生和席轻笙二人赶紧应答。
　　席轻笙问：“索林师姐，我想问一下，这昆吾山的弟子实力怎么样？”
　　“我也不清楚！”索林摇摇头：“但是，云中子既然敢在咱们面前这么吹，那还是有一定底气的！”
　　“他刚刚不是说了吗，有希望争夺前一百名，甚至是前十名！”
　　“走吧，先不管这些，找个地方坐起来再说！”
　　“还有你们几个！”索林忽然回过头，看向了那些被淘汰的弟子：“没事的时候，尽量躲在楚生家里别外出。”

第1107章 换牌，抬价
　　随便找个位子坐下来，接下来就是慢悠悠的等待。
　　大约半个时辰之后，所有的参与者也都来了，他们几乎把这下面的座位给占满。
　　这个时候，那青羽城主也终于落在了高台上面那高贵的座位上。
　　“拜见城主大人！”
　　“拜见青羽仙子！”
　　“拜见师尊！”
　　“拜见师祖！”
　　无数人，一个个的站起身来，都同时朝着青羽躬身行礼。
　　每一个人口中喊出的称呼，也都不尽相同。
　　看着如此之多的人对自己行礼，青羽脸上露出一丝满足的笑容，道：“好，诸位都请坐吧！”
　　“十年之后，禹皇星星皇城就会举办试剑大比！”
　　“每个仙城都有十个名额！”
　　“咱们乾坤仙城自然也一样，为了公平公正的决出这十个最强人仙期的弟子来，本宫便组织了这场大比！”
　　“希望你们都能取得自己心目中的成绩！”
　　“当然了，既然是大比，就要有规则！”
　　“接下来，本宫宣讲此次大比的规则！”
　　青羽缓缓道来！
　　规则无非就是那些，第一不准使用外物，无论是符箓、丹药和仙器，因为这会影响比试的公平；第二就是别人投降之后，不得再出手斩杀，否则取消成绩，而且还要受到最高可以到死刑的判罚。
　　如此种种，基本上和红莲仙谷内部的那个选拔赛类似。
　　最后又零零总总的说了一些奖励的规则和物品，然后飘然离去。
　　“好了！”等城主离开之后，有人道：“大伙儿，现在可以摆摊交易了，如果有交易需求的，都可以在这里摆摊！”
　　“时间只有两个时辰，两个时辰之后，就要收掉所有摊位！”
　　“自由交易，城主府不负责安全，也不收取任何形式的居间费用！”
　　“好了，可以开始了！”
　　说完，那老者也离开了。
　　很快就有修士将自己的物品摆出来，在广场上开卖。
　　红莲仙谷就有五六个弟子摆摊。
　　贺平生没有摆摊，他和席轻笙二人一路走过去，想看看有没有自己需求的东西购买。
　　贺平生主要是想买一些高阶的符箓，或者是有炼神一类的仙法。
　　若是有炼神用的仙法，他都懒得去参加接下来的比赛，直接投降，然后就可以安安稳稳的离开了。
　　但很遗憾，并没有！
　　非但没有找到炼神功法，倒是让他看到了极为震撼的一幕。
　　那昆吾山的长老云中子，居然也在这里摆下了摊位，他摆摊倒不是为了出售物品，而是收购物品。
　　摊位上面写着几个大字：重金换取第一轮大比第九百九十九号参赛牌。
　　要知道城主府举办的这次比试，并不是记名的，而是用号码代替。
　　和当初红莲仙谷一样。
　　赢了之后重新抽取号码牌，然后继续第二轮比试。
　　如此重复，最后决出了前十名之后，才会去记录名字。
　　不然几千人一个个的去记录名字，特别麻烦。
　　所以啊，这号码牌是可以随意乱换的。
　　而且这也并不会影响比赛的最终结果。
　　可贺平生看到了云中子要收第九百九十九号牌子之后，他顿时就不淡定了。
　　为什么？
　　因为他贺平生就是第一千号啊。
　　按照规矩，单双号耦合，贺平生在第一轮的对手，就应该是九百九十九号。
　　结合之前云中子这厮强行看了贺平生的号牌这件事。
　　好家伙。
　　这昆吾山的用心可谓是不言而喻啊。
　　贺平生都张大了嘴巴。
　　“贺师侄……”席轻笙盯着贺平生，道：“这好像……是针对你的！”
　　“嘿嘿嘿……”云中子并没有觉得不妥，而是嘿嘿一笑，盯着贺平生，道：“小子，你运气不好啊！”
　　“没办法，我们只是要给红莲仙谷一点颜色看看，让你们知道，别以为你们有两人通过基础四关就可以骑在我们昆吾山的头上耀武扬威了！”
　　“哼……如果是识趣的话，你最好是提前投降！”
　　云中子本来想拿席轻笙开刀的，可是后来发现贺平生只有人仙期九层的修为，那就更简单了，直接拿修为低的开刀不更好吗？
　　捏柿子自然要挑个软一点的！
　　“你们为什么要收九九九这个牌子？”有人站在摊位前看着云中子问了一句。
　　云中子道：“我们觉得，九九九这个牌子吉利，正好合了我们仙门的大数，你有吗？”
　　那人道：“你拿什么换？”
　　云中子道：“我这里有一个一三七七的牌子你拿去，额外，我再给你一千块下品仙晶，行不行？”
　　“不过，你要先有这九九九的牌子！”
　　云中子看着对方。
　　那修士道：“有我肯定有！”
　　说话间，那修士还真的拿出了刻着九九九号码的牌子。
　　“但是……一千块下品仙晶肯定不行，这么吉利的数字，你得多给我一些！”
　　贺平生一边看着二人的谈判，眸光一边往周围扫去。
　　他想看看昆吾山的弟子。
　　但是没看到。
　　摆摊的只有云中子一个人。
　　“你想要多少？”云中子道：“这样吧，我给你两千！”
　　那修士有些意动。
　　毕竟，只是换个号码牌而已就给两千块。
　　他正想交易，不料贺平生却道：“我给三千！”
　　“哼……”云中子顿时冷笑，道：“你给八千也没用，你是一千号，他是九九九，你换了之后，老夫再跟他换他的这个一千号，不还是一样吗？蠢材……”
　　贺平生也冷笑：“谁说我要用一千号换，我师叔席轻笙的号牌就不能换了吗？”
　　“对对对！”席轻笙顿时点着头，道：“我换，我给你三千块！”
　　云中子顿时脸色黑到了极致：“你什么意思？”
　　贺平生道：“你都想要我的命了，我还不能抬抬你的价儿啊？”
　　“你要非要问我是什么意思，那很简单！”
　　“我只是想保命有错吗？”
　　“一万！”云中子咬着牙，道：“老夫出一万！”
　　他想一个加价，把贺平生吓得后退。
　　贺平生却一口气拿出了两块中品的仙晶放在了面前，道：“两块中品！”
　　“我出十块！”为了弄死贺平生，这云中子也是使出了吃奶的力气了，一口气丢出了十块中品仙晶。
　　贺平生也不墨迹，“五十块！”
　　他相信，一个地仙人出门在外，身上应该最低会有五十块中品的。

第1108章 自负，梁自何
　　“我……我……”
　　“贺平生……”
　　“我日你……”
　　云中子脸上黑了红，红了又黑，最终化为无穷的怒气，道：“老夫怀疑你这小子在故意抬价格，我不信你有五十枚中品的仙晶！”
　　“除非你拿出来给我们看看！”
　　贺平生也不废话，直接掏出了五十枚中品仙晶，就摆在了虚空：“你放心，我既然出价，那就一定有仙晶，不然我就不出价！”
　　“五十一！”云中子黑着脸，继续跟着贺平生出价。
　　贺平生知道，这厮已经差不多到极限了。
　　如果不是到极限，也不会这么一口就加一块，他肯定会直接一口加到六十的。
　　既然这样，那就再拉扯一下。
　　“五十二！”贺平生试探性的又跟了一块。
　　这会儿那对面的修士也终于明白为什么自己手里的牌子这么值钱了。
　　原来是一个想要对方死，一个就拼了命的保命呢！
　　呵呵……
　　有点意思。
　　你们两个继续拉扯，老子赚钱就行了。
　　“五十三！”云中子咬着牙喊了一句。
　　“五十四！”贺平生面无表情。
　　此时此刻，他手里的中品仙晶，至少数万。
　　贺平生出了五十四块之后，那云中子并没有第一时间出价，而是拉开了他的戒指，神念在里面扫了扫，扫了半天才道：“我也出五十四块，不过，我之外再加两枚二品的仙符！”
　　这句话一说，贺平生就知道云中子的仙晶见底了。
　　那……收了吧！
　　否则到时候加了一个价对方要不起，那岂不是砸手里了？
　　云中子想要贺平生成为昆吾山的对手，贺平生又何尝不是如此想的？
　　“你赢了，云中子前辈！”贺平生笑吟吟的一挥手，将他刚刚掏出来的仙晶收了起来。
　　“哼……你特么……你给我等着……”
　　“等你死了，你那五十四块仙晶都是老子的！”
　　云中子一边大叫着，一边心疼的跟那修士交割。
　　五十四块中品仙晶，外加两枚二品的仙符，真的是让他肉疼啊！
　　……
　　贺平生则是继续逛摊位，逛了一个时辰左右也没有看到自己需要的东西，他只能回到座位上，慢慢的等待。
　　时间过得很慢，也很快。
　　下午的时候，那些摆摊的众人都收起了各自的摊位，然后比试就开始了。
　　比试仍旧是在这个广场上。
　　一百多个身穿黄色道袍的城主府长老走出来，他们来到了整个广场的正中间位置。
　　每个人的手中，都拿着一枚同样金色的仙符。
　　贺平生虽然不知道这符箓是什么，但是却能看出这是二品仙符。
　　“砰……”
　　忽然，就有人激发了仙符。
　　这仙符被激发之后，猛地化为了一个十丈大小的半球形光膜。
　　一个阵法撑开。
　　“咦……”贺平生顿时感到稀奇，问道：“索林长老，这是什么符箓，居然能把阵法纳于其中？”
　　索林长老道：“好像叫纳阵符吧？”
　　“对！”旁边的席轻笙也道：“就是纳阵符，其实，这算是【洞天仙符】。激发之后撑开一个阵法，这阵法里面就会形成一方洞天福地，如今看这样子，应该是作为咱们比试的擂场所用了！”
　　贺平生虽然对这种符箓很感兴趣，但是却并没有地方获取。
　　很快，一百个半圆形的光球便被撑开完毕。
　　一共一百个擂场。
　　“再次重申一遍啊，本次比赛不得使用身外之物……”
　　“号牌上数字在前二百的仙人请上场，本次比赛采用单双数耦合的方式！”
　　“一号对二号，三号对四号……擂场从左到右，请诸位依次选好自己的擂场！”
　　“十个呼吸之内无法上场的，直接轮空进入下一轮！”
　　“开始！”
　　身穿金色道袍的主持人话音一落，很快就有一二百名弟子飞入场上，开始寻找自己的位置。
　　每个擂场旁边都有一名长老监视。
　　等二人到齐之后，直接送入擂场比试。
　　若是只有一方到齐，则直接轮空！
　　如此，一次比赛也就耽搁大约一炷香的功夫而已。
　　每次两百个号，很快！
　　而据说这次过了基础四关的人一共有六千多。
　　也就是说，只需要三十多次，就能把第一轮打完了。
　　“第八百零一号到第一千号，都上来吧，十个呼吸的时间从左到右寻找之地的位置！”
　　“开始！”
　　贺平生是一千号，所以他果断的来到了最右边的阵法光膜旁边。
　　下一刻就有一名身穿黑红两色道袍的家伙落在了贺平生的面前。
　　这是贺平生的对手。
　　不用说了，他也就是昆吾山唯一一个进阶的弟子，那个在云中子口中有望冲击前一百名的绝世天骄。
　　对方的脸上挂着淡淡的笑容，像是轻蔑，也像是不屑。
　　“你们两个都来了，那可以进去了！”
　　光膜前面的地仙判官摆摆手，示意二人走入阵法。
　　贺平生毫不犹豫，直接抬脚走了进去。
　　那昆吾山的天骄紧随其后。
　　进入这十丈大小的光膜贺平生才发现，这里面并不是只有十丈大小，这里面是个须弥世界，足有万丈方圆。
　　“二品的洞天仙符，真是神奇啊！”贺平生看着这偌大的空间，对这纳阵符的好奇更上一层楼。
　　“哼……”昆吾山的天骄冷哼一声，道：“你现在关心的，是要不要投降。”
　　“而不是这洞天仙符！”
　　贺平生转过头，淡淡的看了一眼对手，问道：“昆吾山的是吧，叫什么名字？”
　　说话间，贺平生的神念也在对手身上扫了一下：人仙期十二层。
　　“昆吾山第一人仙，梁自何！”
　　“想必，你应该听说过我的名字吧？”梁自何，满脸傲色的看着贺平生。
　　贺平生却摇摇头：“抱歉，没听说过！”
　　这就不怪贺平生了，梁自何的名头虽然传遍了整个昆吾山，甚至连红莲仙谷的人仙弟子大多数也都知道，可贺平生平时深居简出，还真的没听说过。
　　“呵呵呵……”梁自何道：“死鸭子嘴硬……现在，你只要投降，还可以活下来！”
　　“这是你最后的机会！”
　　梁自何自然是想斩杀贺平生的，但是比赛有规矩，对方是有投降的权利的。
　　而且，若是贺平生真的投降，那就更有意思了。
　　回头一宣传：你们红莲仙谷的弟子看到我们昆吾山的弟子，直接磕头投降了。
　　效果可想而知……

第1109章 杀你只用一招
　　“你好像很强？”
　　贺平生也不着急，他脸色平淡，甚至是脸上还带着一丝淡淡的笑容看着梁自何：“昆吾山的天才吧？”
　　“呵呵呵……”听到贺平生这么问，那梁自何的脸上顿时升起了一丝自傲的笑意：“天才？”
　　“天才只是见我的门槛而已……”
　　“我们昆吾山之中，有一座金钟！”
　　“可以测试弟子们的天赋气运！”
　　“当年我踏足金钟之时，曾经引得金钟七响，冠绝古今！”
　　“老祖说过，我们昆吾山历代以来，能够引得金钟七响的人屈指可数，最近的一个，距离现在也有九万年了！”
　　“所以，他们说我是昆吾山十万年来第一天才！”
　　“呵呵呵……虽然，这听上去有些狂妄，但它就是事实！”
　　“你知道吗？”梁自何被触碰到了自己的爽点，就像是话痨一样打开了话匣子，他也不急着出手，而是慢悠悠的对贺平生讲述了起来：“我祖师的意思是，让我这次争夺乾坤仙城大比的前十名！”
　　“当然了，我是没有绝对的把握的！”
　　“或许，有那么两三成的概率，我能进入前十！”
　　“但不怕告诉你，只要运气不是特别差一开始就碰到那种逆天之人，我进入前一百名，绝对没有问题！”
　　“现在，能死在我手里，你也算是幸运了！”
　　砰……
　　砰砰砰……
　　就在这个时候，隔壁两个擂场已经开打了。
　　而且有的擂场之中，已经分出了胜负。
　　那跟着贺平生一起进来的判官看二人不动手只是一味的嘴炮，顿时有些不满的道：“二位，我可要提醒你们，比试只有一炷香的功夫，如果在一炷香之内无法分出胜负，你二人都要被淘汰！”
　　“判官前辈你放心！”贺平生没开口，那梁自何就满脸自信的道：“不会耽搁时间的，对上这种人仙期九层的垃圾，只需要一招就行了！”
　　“呼……”
　　说完，梁自何吸了一口气，又转头看着贺平生道：“贺平生啊贺平生，为了跟你对阵，我还真的是花了大力气！”
　　“我们昆吾山为此付出了五十四万仙晶！”
　　“这笔账，应该算到你贺平生的头上吧？”
　　“我听说你手上正好也有五十四万仙晶？”
　　“带了吗？”
　　“如果带了的话，等我宰了你，这钱我就收下了！”
　　贺平生笑了笑，他没有回答，而是轻轻地一挥手。
　　戒指里面的中品仙晶就像是落雨一样的飞入虚空，密密麻麻的浮在二人头顶。
　　一眼看去，足有数万之多。
　　“嘶嘶嘶……”连那判官都震惊的倒抽冷气：好家伙，好家伙。
　　一个人仙，居然比我有钱多了。
　　“卧槽……”梁自何也被贺平生的财富给吓了一跳：“你……你小子，居然这么有钱？”
　　贺平生点点头：“是啊，如果你能杀了我，这些都是你的了！”
　　哗啦！
　　贺平生又一挥手，这些中品的仙晶又重新回到了他的戒指中。
　　“好小子！”梁自何深深地倒抽两口气：“厉害啊……有这么多仙晶，若是换成了二品的仙符，别说我还真不是你的对手！”
　　“可惜啊，哈哈哈哈……”
　　“可惜在这里，人家不让用身外之物！”
　　“哈哈哈……都是老子我的了！”
　　“现在我就让你看看，什么是绝世天才的一击之力！”
　　嗖……
　　下一刻，那梁自何终于忍不住跳入虚空。
　　他浑身上下，浑厚的火属性仙元疯狂的运转起来。
　　然后，这火属性的仙元又从他体内倾泻而出，在虚空中凝聚出一龙一凤。
　　龙凤皆有百丈大小，在虚空鼓荡舞动，还发出了龙吟凤鸣之声。
　　“我这一击，名为【龙凤合击】，这一击之力，同阶之中没有任何人能不靠着外力接下来！”
　　“贺平生……去死吧！”
　　“这一击，就算你速度再快，也逃不掉！”
　　“去！”
　　“吼……啾啾啾……”
　　龙吟凤鸣之音大涨，一龙一凤，分别从贺平生的左右高空向他俯冲而下。
　　正如梁自何所言，这一击极为强悍。
　　一击之下，锁定虚空，禁锢时间。
　　虽然没有道法加持，但是却有了一些道法的端倪！
　　这种级别的仙术或许没有达到天阶，但绝对距离天阶不远了。
　　甚至，其品级已经达到了天阶下品也说不定。
　　“好强的一击，怪不得……”那判官都为之动容：怪不得这厮说一击必杀，如果不投降的话，对面那小子恐怕真的凶多吉少了！
　　而贺平生面对这一击，却表现的极为淡定，他甚至都没有凝聚出气盾来。
　　砰……
　　轰……
　　一左一右，龙凤之力狠狠地轰在了贺平生的身上。
　　一道刺目的赤红色的光芒爆炸开来。
　　以贺平生为中心，往四方浩荡而去。
　　虚空中的梁自何松了一口气，此时此刻，他只想着自己的这一击之力别力道太大，把贺平生的戒指给打碎了，那就真的得不偿失了。
　　结果。
　　一个呼吸之后，烟尘和光芒散去，现场显露。
　　贺平生站在原地，一动没动。
　　他没死。
　　他全身的道袍几乎全部被撕碎，但是赤裸着的上半身上，白皙的皮肤上面，别说伤口，居然连一个痕迹都没有留下来。
　　“这……”判官震惊的张大了嘴巴。
　　那立在虚空中的梁自何更是震惊的无以复加。
　　要知道，这可是没有任何外力和外物的防御。
　　居然挡住了。
　　“不可能……”梁自何大叫道：“你肯定用了仙器防御……你作弊……”
　　贺平生没有理他，而是猛地抬起了头，看向了梁自何。
　　他脚下一道光猛地炸出。
　　贺平生的身子就像是一道光，猛地爆发出去，一瞬间落到了梁自何的面前，抬手一拳，随意轰出。
　　拳头上面的力量，将周围三丈虚空都点亮了。
　　拳芒！
　　是力量到了极致的一种迸发！
　　梁自何这个时候终于认识到自己遇到了强敌，他根本没有任何可以逃走的时间，忙不迭的拿出了一枚圆溜溜的仙器小盾，希望用法力撑开可以挡住贺平生的这一击之力。
　　虽然，他知道一旦用了仙器，自己就算是违规了。
　　可没办法！
　　失去资格总比死了要好。
　　然而，即便是祭出了仙器，匆忙之间撑开了上面三成的防御力，却并没有任何用。
　　咔嚓一下，这防御犹如碎纸一样，被贺平生的拳头轰碎。
　　那赤金色拳头上面的力道不减，轰的一下砸在了梁自何的身上。
　　噗……
　　梁自何，化为了一片血雨！

第1110章 后悔了！
　　啪啪啪……
　　贺平生拍拍手，将一枚戒指捡到手，然后从自己的戒指中拿出了一套崭新的道袍套在了身上。
　　在那判官目瞪口呆的表情里，贺平生慢悠悠的走出了擂场。
　　外面依旧很喧嚣。
　　并没有太多人关注贺平生和梁自何的比试。
　　除了那昆吾山和红莲仙谷的人。
　　“恭喜你！”
　　“贺师侄，你赢了！”
　　席轻笙一脸羡慕的看着贺平生。
　　贺平生笑了笑。
　　索林则是一伸手，直接将贺平生拉着坐在自己身边，道：“怎么这么快就赢了？我刚刚看你俩还没打，再一转眼，你们两个已经打完了！”
　　“那梁自何呢，我为什么没看到他？”
　　贺平生笑了笑，道：“梁自何啊，已经成碎片了，永远也别想着走出那洞天仙符了。”
　　“啊……”
　　众人一个个震惊。
　　这个时候，所有人都不得不重新审视贺平生的实力了。
　　“贺平生……”就在这个时候，一个咬牙切齿的愤怒声音咆哮而来，只见那身材短小的黑胖子云中子，已经不知道什么时候来到了红莲仙谷阵营这边，正身躯颤抖着，用手指向贺平生：“你……你……你该死……你居然击杀了梁自何？”
　　“你知不知道，他可是我昆吾山十万年难得一见的天才？”
　　“我要杀了你！”
　　铮……
　　暴怒之下的云中子直接撑开了自己的宝剑，似乎都忘了这里是擂场。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，就有六道金光闪过，六个人分别从六个方向，落在了云中子的身边。
　　“不得动手！”
　　“这位仙人，你想做甚？”
　　“城主府中，你若是敢动武，休怪我们出手将你斩杀！”
　　原来是城主府负责守卫擂场秩序的卫队到了。
　　“呼……呼……呼……”这云中子也算是慢慢的冷静了下来，他一边喘着粗气，一边道：“他作弊，我告他作弊！”
　　“如果不是作弊，他肯定打不赢我们家的梁自何！”
　　贺平生笑而不语！
　　不过既然云中子提出了质疑，最后整个战斗过程中的影像也被拿了出来，直接交给了云中子。
　　云中子反反复复的看了三五遍，也没有找到任何破绽，这才黑着脸作罢。
　　当然了，只是他不再指责贺平生作弊的事情，可若是想让他就此罢手，已经不可能了。
　　回到了住处之后，云中子深深地吸了一口气，然后道：“能够用身体硬抗梁自何的【龙凤合击】的一击之力，而且毫发无损；然后又一拳击杀了梁自何，这个叫贺平生的人仙期九层的家伙，绝对不简单！”
　　“老夫甚至怀疑，当初假冒咱们昆吾山修士的彩玉仙子，说不定就和他有关系！”
　　“你们想啊，普通的人，谁会想到假冒咱们昆吾山啊？”
　　“假冒昆吾山，至少是对咱们昆吾山比较熟悉的！”
　　“这么想的话，贺平生极有可能！”
　　“此人，绝对不可留！”
　　云中子前面又有九名弟子。
　　这九名昆吾山的弟子，都是前来参与大比的，可惜他们在前面的基础四关就被淘汰了，从而无缘真正的大比。
　　听了云中子的分析之后，众人一个个点头称是。
　　云中子看着其中一人，道：“高宇，你速速返回宗门，将贺平生的情况上报给老祖，老祖自然会派遣人员过来，将这贺平生给剪除了！”
　　“是！”那名为高宇的仙人接下来一枚玉简，然后便匆匆忙忙的出了城。
　　……
　　“什么？”
　　白云仙宗驻地中，一名须发皆白的老者一脸不可思议的看着眼前的弟子：“你的意思是说，梁自何被人杀了？”
　　“还只用了一招？”
　　“这个人，还是红莲仙谷的弟子？”
　　“是的，师傅！”面前的弟子恭恭敬敬的道：“此人是红莲仙谷的弟子，名叫贺平生，修为在人仙期第九层！”
　　“他很强！”
　　“而且，根据昆吾山的推测，这家伙极有可能就是当初假冒彩玉仙子的那厮！”
　　“什么？”这一次，白云仙宗的长老直接跳了起来：“我知道了……我马上上报宗门……不不不……接下来的比赛，你来安排，我亲自立刻回宗门，请示老祖如何处置？”
　　……
　　城主府中，有一座巍峨的黑色大殿。
　　这是副城主武战云寻常时候的居所。
　　这一日，黑色的大殿阵法被一层层的打开，一个年轻人走入了其中。
　　“爷爷……”武脩对着爷爷武战云恭恭敬敬的行礼。
　　恭敬到骨子里的那种。
　　“嗯……”端坐在蒲团上的武战云睁开了眸子，道：“都办妥了吗？”
　　“办妥了，爷爷！”武脩道：“已经登记报备完成，青羽大人也同意了我的直通名额，只等这比试结束，就可以前往星皇城了！”
　　“呵呵呵呵……”武战云笑呵呵的捋了捋胡子，道：“那就好，那就好……等到了星皇城，稍加表现，老夫在暗中助力一番，将你们的名次提到靠前一些，不用进前一百名，能过两轮，你就可以成为星皇大人的外门弟子了！”
　　“到时候，你的前途自然一片坦然！”
　　“是的，多谢爷爷！”武脩的脸上并没有喜色，他反而忧思重重的道：“可是，还有一件事！”
　　“那贺平生，居然战胜了对手，进入了下一关！”
　　“关键是，他是一拳就把对手给打死了！”
　　“什么？”武战云的眉头微微一皱，然后又道：“没想到这小子还有点天赋，不过不要紧，赢了一场而已，算不得什么？”
　　“去吧！”
　　武战云摆摆手，武脩便离开了这大殿。
　　次日！
　　武脩再次到来。
　　“爷爷……贺平生又赢了一场，而且还是一拳击败了对手！”
　　“爷爷，贺平生打赢了第三轮，这次他的对手您也认识，是城主府青羽大人的徒孙，咱们城主府公认的天才墨玉仙子，墨玉仙子可是有望进入前一百的存在！”
　　“爷爷……贺平生又赢了，他已经进入了第五轮！”
　　“爷爷……贺平生进入了第七轮……”
　　“爷爷……贺平生击败了城主府第一天才陆文婷，打进了前十名……”
　　砰……
　　咔嚓！
　　这些日子一直无动于衷的武战云，在听到贺平生进入前十的消息之后，他的身子猛地一抖，面前茶几上面的一枚茶盏落地，摔成了数片。
　　“唉……”一声深深的叹息传来：“吾悔矣……老夫后悔了……”

第1111章 再见青羽城主
　　“爷爷……”
　　武脩三步并做两步走上去，道：“爷爷……您……”
　　“没事！”武战云摆摆手，道：“是老夫大意了啊！”
　　“没想到此子居然有如此天赋？”
　　“唉……人这一生最怕的，就是自己给自己树立一个强敌！”
　　“一步走错，步步都错！”
　　武脩道：“爷爷您也别太过担心，毕竟他现在只是进入了前十而已。说句不好听的，若是止步于此，以后的成就也高不到哪里去！”
　　“嗯，这话说的倒是有些道理！”武战云又深深地松了一口气。
　　没错，整个禹皇星上，最牛的就是金仙期的星皇大人。
　　贺平生现在虽然进入了大坤仙城的前十，那最多在整个禹皇星也就排名千名而已。
　　这种人，连半分进入金仙的可能都没有。
　　既然无法进入金仙期，那大概率以后最多止步于玄仙，甚至是天仙。
　　不足为虑啊！
　　“话虽如此，可老夫终究是有些隐隐不安！”武战云想了几个呼吸，道：“脩儿，你去把你的几个师叔都喊过来，我有话要说！”
　　“是！”武脩走了出去。
　　过了两炷香的功夫，便有十几个天仙级别的仙人走入了武战云的道场。
　　武战云是玄仙强者，拥有千万年级别的的寿元，他已经活了不知道多少年了，也已经记不清自己收了多少弟子了。
　　但最终成长到了天仙的弟子，也仅有这十几人而已。
　　不多，也不算少。
　　“拜见师尊！”众人一个个的朝着武战云叩首。
　　武战云道：“起身吧！”
　　“唉……今日喧你们来，乃是老夫做了一件错事！”
　　“须得跟你们说个清楚明白！”
　　“前些日子，老夫鬼迷心窍，从一名人仙期仙人的手中，夺得了一块牌子，正是武脩那一枚直通禹皇星试剑大比的令牌！”
　　“唉……老夫悔之晚矣！”
　　“如今这令牌的主人贺平生已经凭借着自身的逆天之姿，登上了乾坤仙城大比的前十名，老夫算是给自己结下了一番因果啊！”
　　武战云说到这里，弟子们一个个暗自吃惊，却并没有搭话。
　　他又道：“当初老夫拿到那令牌的时候，曾经发下过天道誓言，一辈子也不会对他出手！”
　　“今日把你们聚集过来，就是要告诉你们，以后要以我为鉴，谨言慎行！”
　　“好了，没有别的事，你们都走吧！”
　　说完，武战云又摆摆手，将这些弟子一个个的驱赶走了。
　　十几个弟子一个个莫名其妙，一头雾水的从这大殿中走出。
　　你看看我，我看看你！
　　“大师姐，你说说，师尊是什么意思？”有人看向了一名身穿黑衣的女子。
　　那黑衣女子冷笑：“大家都是聪明人，问我做什么？你们就不要装了，难道都还不明白吗？”
　　众人一个个的闭口不言。
　　师尊的意思那是再明白不过了：我发下了天道誓言，不能出手，但是你们这些人，就应该替我全心全力的剪除隐患。
　　“师尊的脾气你们也都懂，别想着混过去！”
　　“都该干嘛干嘛吧……”
　　说完，那大师姐径直离去。
　　……
　　城主府，最大的那个宫殿中。
　　这个宫殿之前贺平生曾经来过一次，如今算是第二次了。
　　“武战云拿了你那个直通的牌子，没有以权势压人吧？”
　　“若是有，你可以告诉我！”
　　“本宫自会为你主持公道！”
　　那看似年轻的女子，眸光明亮的看着贺平生，她有些慵懒的坐在巨大的莲台之上。
　　贺平生赶紧拱手，道：“回禀城主大人，并没有，我和武战云长老是正常的交易，他答应过给我一本炼神的仙法，我才把直通的牌子给了他的！”
　　自己的问题还要自己解决。
　　说出来，人家真的能为你主持公道？
　　别天真了！
　　不过是客套话而已。
　　“嗯！”青羽点点头：“如此甚好……你能以人仙期九层的修为，一路横冲直撞的闯入前十名，而且还击败了我们城主府的第一天骄，说明你很强！”
　　“本宫这次诏你过来，有两个目的！”
　　“第一呢，祝贺你能取得如此的成就！”
　　“我也期盼着你能在试剑大比之上打出自己的风采，若是进入了前一百名甚至更高，就能成为星皇大人的弟子，到时候，咱们两个都要以平辈论交了！”
　　“第二呢，本宫想问问，那个当初昆吾山的彩玉仙子，跟你到底有没有关系？”
　　“如实回答我！”
　　青羽城主之所以询问贺平生，并不是无的放矢。
　　彩玉仙子已经调查太多时间了，没有任何线索。
　　虽然没有任何线索，可是他们却有几点推测：第一，这人的天赋绝对不一般；其次，居然是冒充昆吾山，那多少和昆吾山有点关系，或许是昆吾山的弟子，或许是熟悉昆吾山的人，至少是听过说昆吾山三个字的人。
　　最后，时间点！
　　把那段时间前后几年前来固道的宗门一个个的挑出来，很快就缩小了范围。
　　这次贺平生因为在比试之中异军突起，才引起了青羽的注意。
　　而且贺平生符合以上所有的特点。
　　那么，青羽猜测他就极有可能是那彩玉仙子了。
　　“不是！”贺平生矢口否认，道：“晚辈固道只用了二十多天时间而已，这件事，我的师兄弟姐妹都可以为我作证！”
　　反正只要我不承认，你们肯定没办法。
　　除非逼着我发下天道誓言。
　　可贺平生知道，青羽如果是个聪明的女人，绝对不会去逼迫一个绝世天才发下天道誓言。
　　这样对青羽只有坏处没有好处。
　　“行，我信你！”青羽从那庞大的莲台上面走下来，落在贺平生的面前：“前十名已经定了，明天就是前十名的排名之战了，你有没有信心拿到第一名？”
　　贺平生拱手：“有！”
　　既然锋芒已露，那再去藏着，反而不美。
　　“哦？”青羽笑了笑：“你倒是很有自信呢……那本宫再问你，若是你去参与禹皇星大比的话，你觉得能冲到整个星辰的第几？”
　　贺平生眉头微微一皱：“晚辈的目标，是冲击第一名，获得星皇大人的一个愿望！”
　　嘶嘶嘶……
　　青羽都忍不住倒抽几口冷气，道：“贺平生啊贺平生，现在，本宫已经有八成的把握确定，你就是那彩玉仙子了！”
　　“行，我也不问你彩玉的事情！”
　　“需要本宫为你做什么吗？如果要，大胆的说出来……”

第1112章 本以为头破血流，结果过份和平
　　“是！”
　　有了青羽的这句话，贺平生可就不客气了，他朝着青羽拱拱手，道：“青羽前辈，晚辈之前在宗门之中表现的平平无奇，如今一口气打进了城主府的前十名，我宗门内外，总有些人安宁不得！”
　　“所以，我的安全也有一些问题！”
　　“若是可能，能否在城主府求个暂时的修行之所！”
　　“哦？”青羽笑了笑，道：“还有这种事？不过也难怪，人嘛，总有些朋友，也总有些敌人！”
　　“你现在表现的如此亮眼，有些人坐不住也是应该的！”
　　“我也打听过了，你们红莲仙谷就有两个敌对宗门，他们自然也不会放过你！”
　　“行……这事包在本宫身上了，等你夺得了这乾坤仙城的第一名之后，便入住城主府，住在本宫的偏殿之中修行！”
　　“而且，若是你能获得第一，本宫亲自将你押送到星皇城参加试剑大比！”
　　“如何？”
　　贺平生顿时大喜过望。
　　这样一来，直到星皇城大比召开之前，他就彻底安全了。
　　“多谢前辈照拂之恩，贺平生永世不忘！”贺平生拱拱手，然后就被青羽给领到了隔壁的偏殿中。
　　偏殿中没有单独的阵法，所有的阵法都是借用的青羽城主的大殿阵法。
　　所以一般情况下，不可能有人将神念伸入这边来。
　　至于青羽能不能窥视？
　　是可以的！
　　但贺平生只要不用聚宝仙盆，那什么事都没有了。
　　我正常修炼，不怕你偷窥啊！
　　“你现在就可以住在这里了，等明日一早参与前十名的争夺！”青羽说完，自顾自离开。
　　……
　　次日一早，贺平生便从偏殿中走出，来到了那广场上。
　　此时此刻，擂场上面的一百个洞天仙符已经被收走了，被重新建造了一个百丈方圆的洞天仙符出来。
　　这个洞天仙符的等级还要更高。
　　那庞大的光球周围，无数人驻足观看。
　　毕竟，这是最后一天的比赛了，这一天的比赛，要决出最终的前十名排名。
　　而且用屁股想都知道，今天的争夺肯定很激烈。
　　“贺平生……加油，保护好自己！”索林激动的拉着贺平生的手，道：“你已经是前十名了，不用在乎具体的名次！”
　　“你是最棒的，是我们红莲仙谷历年以来，走的最远的一个人了！”
　　“我已经让人把这件事通知老祖了！”
　　“想必老祖很快就能到来！”
　　“老祖来了，就可以保护你了！”
　　索林真的是特别激动，虽然距离贺平生取得前十名已经过了一天了，但是她就是抑制不住的激动。
　　很快，城主府的主要人物都来了。
　　青羽城主，还有几个副城主。
　　贺平生看到了武战云、玲珑！
　　武战云一脸笑呵呵的看着贺平生，人畜无害的模样。
　　“诸位！”玲珑副城主亲自站出来，看着众人道：“今日，是最后一日的比赛了，今天前十名的仙人将决出具体的排序！”
　　“然后根据排名，发放城主府准备的礼物！”
　　“不过呢，今天的规则我要更改一下，不再是一对一的单双耦合了，而是……站台制……”
　　“这个阵法之中，有十块石碑！”
　　“你们自己认为自己在第几名，就选择排名第几的石碑站上去！”
　　“不过呢，若是有两个以上的人抢同一块石碑，则是要经过一番比试，决出胜负！”
　　“如此，直到十个石碑上面都站了人为止！”
　　“去吧！”
　　轰隆隆……
　　随着玲珑副城主一挥手，这阵法也打开了一道口子。
　　从外面看，隐隐约约，能看到里面的十块石碑。
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　包括贺平生在内的十个人，都飞入了阵法之中。
　　然后阵法闭合！
　　不过虽然阵法闭合了，但是外面却又有一个阵法光屏显露出来，可以从这光膜上面观看里面的情形。
　　十个人眼前，是十块高大的石碑。
　　这石碑上面没有刻字，但是一看就知道哪个是第一名的所在了。
　　因为这十块石碑，高低并不一样！
　　左边的第一块最高，有十丈！
　　后面依次是九丈、八丈……
　　最矮的一个，只有一丈高。
　　十个人你看看我，我看看你，并没有人第一个走出来。
　　贺平生看了一眼，然后脚下微微一用力，便砰的一下飞起，稳稳地落在了最高的那块石碑上了。
　　“诸位！”他立在石碑之上，朝着众人拱拱手，道：“这块石碑我贺平生占了，谁不服的，可以挑战！”
　　说是石碑，其实这石碑并不是用石头做的，而是某一种极为坚韧的金属。
　　而且，这石碑的外面，还包裹着一层厚厚的防御阵法。
　　防御阵法的品级是二品。
　　也就是说，寻常情况下，就算是地仙人来了，也不可能一击打碎石碑。
　　所以应付这些人仙期弟子的战斗，自然不在话下。
　　“我来！”
　　过了两个呼吸之后，就有一名身材高大的肥胖道人飞起来，对着贺平生攻击过去。
　　结果被贺平生一拳砸翻在地。
　　“咳咳咳……噗……”那人从地上爬起来，吐了两口血，然后深吸一口气道：“阁下厉害，我不是对手！”
　　看贺平生如此强悍，一时之间倒也没有人和他争夺了。
　　“诸位！”这个时候，又有一名身穿一黑一的肥胖仙人走出来，他朝着众人拱拱手，道：“在下姚凯迪，道号【肥龙道人】，本座要占据一块石碑，若是有人不服，大可以找我来挑战！”
　　他口气很大，声音洪亮！
　　贺平生本来以为这厮要找自己挑战呢，没想到不是。
　　本以为这肥龙道人会占据那第二个九丈高的石碑，结果也不是。
　　砰的一下，这厮居然稳稳地落在了那一丈高的第十块石碑上。
　　“噗……”
　　“噗噗噗……”
　　“哈哈哈……”
　　“卧槽……这厮搞笑的吧？”
　　“上来就把最后一名说的这么冠冕堂皇，把我逗笑了！”
　　“兄台你错了，人家是全乾坤仙城第十名，可不是最后一名……”
　　虽然道理是这个道理，但仍旧挡不住很多人笑喷！
　　连贺平生的脸上都露出了莞尔之色！
　　这家伙，真是有意思！
　　“本座占据第二块石碑！”
　　“本宫占据这第六块吧！”
　　“这个是我的了！”
　　“这是我的！”
　　两个呼吸的时间，十个人，就占据了十块石碑。
　　贺平生瞠目结舌：卧槽……本以为会打的头破血流，结果却和平的过分？
　　这就占完了？
　　不打了？
　　假的吧？

第1113章 给你一个承诺
　　“这就完了？”
　　“他们怎么不打啊？”
　　“都不去争夺第一名吗？”
　　“啧啧啧……别说第一名，就是第二名，第三名也都没有人争夺啊！”
　　“真是奇怪了！”
　　出现这种情况，外面的人无不议论纷纷。
　　连城主府的副城主们都跟着懵了。
　　始料未及啊。
　　本以为会有惊天大战，结果没有！
　　和平的过分了。
　　贺平生经过短时间的目瞪口呆之后，也瞬间就明白了。
　　毕竟，这里是乾坤仙城的前十名，这种人，基本上都已经没有什么表现欲了。
　　既然前十名都一个样子，都可以进入星皇城参与大比，我为什么要拼死拼活？
　　没错，奖励的确不一样！
　　但……城主府给的那点奖励，估计也真的没有几个人能看得上。
　　有些人懒得打，有些人看贺平生厉害觉得自己没办法争夺，有些人则是想要隐藏一些什么，如此一来，种种原因之下，造成今日的局面也就有情可原了。
　　“好了！”判官大人摆摆手：“名次已定，请大家都出去吧！”
　　贺平生回到了索林身边！
　　然后就是颁奖了。
　　作为第一名，贺平生首先得到了一百万仙晶的奖励，当然了，这一百万仙晶给的是下品，折合成中品的话，也就是一百块而已。
　　除了仙晶奖励之外，另有一件二品的仙器。
　　这是一把飞剑！
　　贺平生看都没有，直接将二品飞剑丢进了自己的戒指中。
　　回头有时间强化一下还是可以的，但是现在，他是不敢使用自己的聚宝盆的。
　　“接下来你怎么办？”索林看着贺平生，道：“我建议你继续住在城主府这边，直到前往星皇城为止！”
　　“否则的话，我恐怕会有人截杀！”
　　“因为仙城这边禁止打斗，所以只要在仙城里面，你应该还是安全的！”
　　索林给出了建议。
　　贺平生道：“好，其实我也是这么想的！”
　　“接下来的一段时间，我都要住在城主府了！”
　　“楚生家那边，我也不会去了！”
　　在贺平生看来，安全的地方也只有在青羽庇护下的城主府。
　　甚至，城主府的某些地方，都不足够安全。
　　毕竟，有些人若是抱着必死的决心，还是敢在城中出手的。
　　“没事！”楚生道：“你不住在我们家可以，但是有一点我要说清楚啊……你回头若是前往星皇城，务必要带着我，我要去见识一番！”
　　贺平生笑了笑，伸手拍了拍楚生的肩膀：“放心，到时候肯定带你过去！”
　　席轻笙走过来：“恭喜你啊，贺师侄！”
　　她虽然通过了基础四关，但是并没有在大比之中取得成绩，因为在第一轮之中，席轻笙就被淘汰了。
　　“谢谢！”贺平生想了想，又拿出了几枚玉简给了席轻笙，道：“不瞒你说，之前我用手里的二品仙符，宰了几个地仙期的修士！”
　　“就连那昆吾山的那【中岳仙人】都是被我斩杀的！”
　　这个时候，已经没有必要再隐藏了！
　　“啊？”索林听到这个消息，还是极为震惊的：“你你你……那中岳那厮，居然是你……”
　　她一脸不可思议。
　　顿了一顿，索林又小声问道：“什么时候的事？”
　　贺平生道：“就在那次他来了咱们仙宗之后不久！”
　　说完，贺平生继续看着席轻笙：“这几枚玉简，都是我宰了那些地仙期的仙人之后所获得！”
　　“其中的仙法和仙术，很了不起，你若是能够修行就修行，若是无法修行的，可以传给宗门内有天赋的弟子！”
　　“谢谢贺师侄！”席轻笙自然欣然接受。
　　对于贺平生来说，他已经决定不再返回红莲仙谷了。
　　这些仙法和仙术，都是他聚宝盆强化过的，一个个都是天阶。
　　算是给红莲仙谷的因果做个了结吧。
　　“诸位……再见！”
　　说完，贺平生拱拱手，直接离开，去了那青羽的偏殿中修行去了。
　　索林则是带着其余的人，匆匆忙忙的离开了城主府，往楚生家走去。
　　她们也要收拾东西，回宗门去了。
　　……
　　“贺道友……贺道友稍等……”
　　贺平生刚刚走出两步，就听到后面传来了一阵急促的喊声。
　　他停下脚步扭头过去，却看到一名人仙期的男修，笑呵呵的朝他小跑而来。
　　这人贺平生认识，乃是当初把那九九九号牌出售给云中子的家伙。
　　“是你？”
　　贺平生脸色平淡的看着对方，没有任何情绪的表达流露。
　　那人嘿嘿一笑：“贺道友……这个……恭喜你取得了整个大比的第一名，真是令人肃然起敬啊！”
　　“之前的事，是我不对，我不该将那牌子出售给那厮！”
　　“否则的话，我也有幸跟您这第一名过过招不是？”
　　“嘿嘿嘿……这是当初出售号牌得来的五十四块的中品仙晶，说起来我能发这一笔意外之财，也是您在暗中帮了我呢！”
　　“您看……怎么分？”
　　“嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　那人有些尴尬，又有些小心翼翼的看着贺平生，眼中和表情里，都是满满的求生欲。
　　他虽然不曾得罪贺平生，但是毕竟跟贺平生有些这方面的勾连，眼看着贺平生一路摧枯拉朽的横扫一切，最终夺得了第一名，心中忐忑也是理所当然的。
　　此时此刻，他只希望能拿出些许的钱财来消灾而已，希望贺平生不要找他的麻烦。
　　其实，贺平生早就忘了他的存在。
　　但现在你自己找上门来了，那我就不客气了。
　　“你说的倒也不错！”贺平生道：“至少，如果没有我抬价，这区区一个号牌，断然不能售出五十四块中品仙晶的价格！”
　　“这样吧，一人一半吧！”
　　贺平生取了二十七块中品仙晶，然后转身离开。
　　倒不是他贪财，而是他知道，自己如果不拿这仙晶的话，恐怕对面这家伙下半生都不好过了。
　　让人家心安理得，也算是一种修行了。
　　做人有的时候要大度一些。
　　“呵呵呵呵……”贺平生这边刚刚摆脱了那修士，这边就又被人给拦住了。
　　此人，是武战云。
　　他一脸笑呵呵的看着贺平生：“恭喜啊，贺平生，老夫早就说过，没有直通名额，你也定能凭借着自身的实力走向星皇城！”
　　“果然被我猜中了！”
　　“你放心，今日老夫前来并不是找你麻烦，我只为了给你一个承诺！”

第1114章 再破一层，瓶颈没了
　　“承诺？”贺平生表面恭敬：“不知道前辈要给我什么承诺，这让晚辈有点诚惶诚恐啊！”
　　“呵呵呵……不用你诚惶诚恐！”武战云大袖一挥，伸手捋了捋自己黑色的胡须：“老夫向你保证，会尽快帮你找寻到一本炼神之法！”
　　“这就是老夫向你的承诺！”
　　“希望小友你不计前嫌，不要计较当初我问你要那【直通令牌】的事情！”
　　“毕竟，你是有实力自己打进前十名的嘛……结果是好的，你成功的进入了前十！”
　　“所谓冤家宜解不宜结，你觉得如何？”
　　武战云看着贺平生，一脸的真诚。
　　之前的贺平生，在他眼中一文不值，可如今的贺平生，却已经足够让他重视了。
　　贺平生同样一脸真诚的道：“前辈说哪里话了？直通令牌是当初晚辈自愿给您的，如何还有前嫌因果了？若是前辈真的能给晚辈弄到一本炼神之法，晚辈自然感激不尽，但无论如何，咱们之间的因果早就一笔勾销了！”
　　“哈哈哈……”武战云哈哈大笑：“小友果然是个痛快人！”
　　“那这样吧，若是小友你能发下一个天道誓言，从此不对我武战云和我族人出手，咱们就一笔勾销之前的因果！”
　　“如何？”
　　贺平生的脸色顿时一黑：“武前辈，这样不好吧……随便发誓，会影响大道根基的！”
　　“晚辈虽然不敢说一言九鼎，但是既然答应了您，就一定说话算话，我贺平生这辈子，从来不食言！”
　　“呵呵呵！”武战云脸上带着冷笑，一副你猜我信不信的样子。
　　贺平生道：“若是前辈不信我也没办法，但是发誓这种事，我万万不会做的！”
　　“那……”武战云道：“小友的意思，这梁子非得结下不可吗？”
　　“在这乾坤仙城之中，别人无法出手，可老夫出手杀一个后生，呵呵呵……最多也只是失去副城主的位置而已！”
　　“你……不要逼我！”
　　“否则，等你走出这城主府之日，就是你身亡之时！”
　　“当然了，杀你我也不用亲自出手！”
　　“老夫发了天道誓言没法对你出手，可老夫的弟子却并没有发誓！”
　　“十几个天仙一拥而上，你猜猜你有几成的机会活下去？”
　　武战云虽然有把握斩杀贺平生，但是他绝对不会让弟子们在这城主府里将贺平生杀了。
　　毕竟，不远处就是青羽城主，还有无数观礼的人熙熙攘攘的都在，大庭广众之下斩杀贺平生，那他武战云也别想活了。
　　因为这可是乾坤仙城的第一天才。
　　“您随意！”贺平生一甩袖子，飘然离开。
　　武战云还想着等贺平生走出这城主府的范围之后，立刻集结弟子施展手段，永绝后患。
　　然而，贺平生却并没有走出城主府，反而是去了青羽的身边。
　　武战云亲眼看着青羽将贺平生带到了她的道场中去了。
　　“这……”武战云的脸色，瞬间黑的如同锅底一样。
　　贺平生被城主给保护起来了？
　　坏了坏了，一时半会还真的没办法对这厮出手了啊。
　　……
　　“你好生在这里闭关，就算是那武战云也不可能跑过来为难你！”
　　“十年之后，本宫亲自带着你前往星皇城！”
　　到了道场之后，青羽深深地看了一眼贺平生。
　　她并不傻，通过之前那直通令牌的走向，还有刚刚武战云的态度，她已经猜到了七七八八。
　　“多谢青羽前辈！”贺平生拱手致谢。
　　青羽又道：“可本宫毕竟无法护你一辈子，等回头到了星皇城之后，一切就靠你自己小心了！”
　　“去吧……”
　　说完，青羽摆摆手。
　　贺平生恭恭敬敬的退出大殿，走到了旁边的一个偏殿中，盘膝坐地，就地闭关了起来。
　　他先是用了几个时辰调整内息和状态，等整个人的状态都调整到了最佳之后，才开始真的修行。
　　修行第一步，就是将那佛门的四品金丹舍利给拿了出来。
　　现在贺平生只能靠着炼体功法来提升修为了。
　　轰隆隆……
　　体内混沌金经疯狂的运转，那三十六枚仙纹浮现而出，一点点的被点亮，开始疯狂的吸收那舍利之中的气血之力。
　　与此同时，贺平生又拿出了一枚极品的仙灵丹吞入腹中，同步修行那【太阳焚身诀】。
　　再然后，贺平生又拿出那有关仙符的典籍【仙符金书】参悟了起来。
　　时间慢悠悠的划过！
　　一日，两日，三日！
　　一年，两年……
　　一转眼，七年过去了。
　　噗……
　　七年之后，在这四品佛门舍利的滋养之下，贺平生的炼体的修为也从那人仙期第九层，成功的进入第十层中。
　　“呵呵呵……”
　　贺平生睁开眸子，呵呵一笑。
　　深吸两口气之后，他一挥手又拿出了一枚金色的果实。
　　菩提果！
　　菩提果，是二品仙果，拥有不可思议的规则之力，吞噬之后能够突破人仙期的一层瓶颈。
　　这东西是当初在红莲仙谷宗门选拔的时候陆晓慈送给他的，后来被贺平生用聚宝盆给强化成了两枚极品。
　　按照在修真界和灵界的经验，贺平生每次到了第十层的时候，都会碰到瓶颈。
　　必须连续吞噬两枚天材地宝，才能达到十二层。
　　现在要不要吞？
　　贺平生想了想，又把那金色的菩提果给收了起来：还是先别用了。
　　虽然陆师姐说过，在金仙期之前使用天材地宝突破自身瓶颈，不会对大道产生影响。
　　但……她说的就一定对吗？
　　算了！
　　先不用！
　　继续尝试一下修行吧！
　　贺平生闭上眼睛，继续参悟【仙符金书】。
　　结果刚刚开始参悟，他体内那三十六道仙纹就再次浮现而出，疯狂的吸收起舍利中的气血之力来。
　　“这……”贺平生微微一惊：“这……怎么可能？”
　　“瓶颈呢？”
　　遇到了瓶颈之后，不是就无法修行，无法吸收能量了吗？
　　贺平生愣了足足几个呼吸的时间，看着无数气血之力从那舍利之中飞出，融入自身，他才恍然大悟：老子还没到瓶颈？
　　现在我的十层已经不是瓶颈了啊？
　　不是……
　　难道说，我到了仙界之后，自身瓶颈规则也变了？
　　为什么啊？
　　想了半天也想不通，贺平生最后只能猜测，觉得是当初仙元转化的时候自身的修行规则也跟着转化的了。

第1115章 星舰
　　继续吧！
　　贺平生也不瞎想了，自己想也没有结果。
　　于是他继续修行！
　　不知不觉，又三年过去了。
　　这一日，青羽从主殿走出，来到了偏殿中。
　　“见过青羽前辈！”正在修行中的贺平生赶紧收了金丹舍利然后一本正经的行礼。
　　“不错！”青羽道：“没想到你居然是个炼体修士，怪不得防御力和力量如此凶悍了！”
　　“我观你这炼体所用的功法，也非同寻常啊！”
　　贺平生赶紧道：“是的，的确是个不错的功法。当初晚辈无意间得到了一块金色的神骨，那神骨融入晚辈身躯之后，就有三十六枚符纹缠绕在了我身上，它们可以吸收炼化气血之力为我所用！”
　　“不过可惜的是，这东西只有人仙篇和地仙篇两篇！”
　　贺平生这么一说，那青羽自然不会再有什么奢望，道：“两篇也好，对于夯实你仙界修行的基础大有裨益！”
　　“恭喜你啊，又破了一层！”
　　“多谢前辈！”贺平生道：“晚辈还有一个疑惑，请教前辈！”
　　青羽道：“你说！”
　　贺平生便将自己的疑惑说了出来：“晚辈在真灵世界的时候，每个修行大阶层都有两个瓶颈，分别是十层和十一层，可我如今飞升到了仙界之后，为何这第十层的瓶颈不见了？”
　　“呵呵呵……”青羽呵呵一笑，道：“这件事并不奇怪，本座的许多弟子都碰到过这等情形！”
　　“有些人，在下界的时候，和你一样拥有两个瓶颈，可是到了上界之后这瓶颈有概率变成一个！”
　　“也有些人在下界的时候，瓶颈是一个，但是飞升仙界之后，就会变成两个！”
　　“并不稀奇！”
　　“但至于具体是什么原因，我也就不知道了，或许是天地规则使然，也或许，是你自身的机缘气运转化吧！”
　　听到这里，贺平生虽然不明白具体原因，却也放心了。
　　只要是正常的就行！
　　“你准备一下！”青羽拍了拍贺平生的肩膀：“明日我们就要出发，前往星皇城了！”
　　“是！”
　　等青羽走了之后，贺平生也收拾了一下，走出了道场！
　　刚刚出门，就看到了一身白衣的楚生。
　　“贺道友……你出关了？”楚生满脸笑容的跑过来：“明日就要前往星皇城了！”
　　“嗯嗯嗯……”贺平生点点头。
　　楚生道：“你们红莲仙谷的老祖来了，就等你呢，这段时间她居住在我那边，你要不要见一见？”
　　贺平生抬起头，左右看了看，道：“好，你帮我通传一下，还要麻烦她前来城主府这里，我怕出了城主府，会有人对付我！”
　　“好！”楚生立刻出去。
　　半炷香之后，他就又带着红莲老祖返回。
　　“贺平生见过老祖……”看到红莲，贺平生也是百感交集。
　　不可否认，红莲是个不错的人。
　　“真好！”红莲看到贺平生也是一脸如释重负的样子，道：“贺平生……你真是好样的，居然夺得了大比的第一名……”
　　“我告诉你啊……”
　　“千万要记得保护自己！”
　　“现在很多人都想让你死呢！”
　　“十年之前，白云仙宗和昆吾山的人就已经去了星皇城，提前在那边等候你了！”
　　“还有……星皇城的大比不重要，如果有机会，一定要偷偷地逃走，哪怕不参加星皇城的试剑大比也没事！”
　　“以后，永远不要回红莲仙宗……”
　　“你不回来，仙宗无恙！”
　　“你若是回来了……你必然天翻地覆啊……”
　　“我的话，你记住了吗？”
　　红莲一脸严肃的盯着贺平生。
　　贺平生点点头：“好的，老祖……贺平生记下了！”
　　红莲老祖的几句话让贺平生的心里感觉暖暖的。
　　他没想到红莲老祖居然劝说他不要参与比试，而是偷偷地逃走，还让他永远不要回红莲仙谷。
　　这种人，真的值得尊重。
　　“好，我走了，祝你有一个好前程！”红莲老祖说完，转身离开。
　　贺平生的眼眶有些湿润！
　　不过很快，他就又调整了状态。
　　红莲老祖说的没错，以后就不回仙谷了！
　　等什么时候有足够的实力了再回去，帮红莲仙谷把场子给找回来。
　　相信总有这么一天的！
　　……
　　一艘黑色的巨舰，停靠在青羽的道场前面。
　　这巨舰足有百丈长，二十丈宽。
　　通体黑色！
　　巨舰最前面是一个大殿，后面又有林林总总数十个小型的小楼。
　　“这是星舰！”楚生抱着手，朝着眼前的庞然大物努努嘴：“速度很快，它可以离开禹皇星飞入星际空间！”
　　“当然了，这是最小的星舰！”
　　“虽然它可以进入星际空间，却不可以进行星际旅行！”
　　“它只能从禹皇星的一边，飞到另一边！”
　　“我这么说，贺师兄应该明白吧？”
　　贺平生点点头：“明白！”
　　关于星舰，他自然是也知道一些的。
　　普通的仙舰贴着星辰的地面飞行，虚空中的风和仙元之气对于仙舰的阻力很大，飞行的速度难以提升。
　　可若是星舰，直接飞出禹皇星的大气层，飞入茫茫的空无一物的虚空之中，这个时候无论如何飞行都不用担心阻力的问题了。
　　所以，星舰的速度更快。
　　星际虚空，并不是真的空无一物。
　　传说在这虚空中，有虚空一族生存着，他们强大无比，能够适应星际环境。
　　而且，星际虚空中，还有一些莫名其妙的能量风暴和能量射线，若是碰到了，即便是那些金仙期的大能也要头疼万分。
　　若是修为不足金仙，遇到了能量风暴之后几乎毫无生还的可能。
　　特别是能量射线，会毫无征兆的忽然从不知道何方轰过来，防无可防，躲无可躲。
　　所以正常的情况下，修为不到金仙的仙人，是不敢轻易跨入星际空间的，他们无法以肉身横渡星际。
　　当然了，乘坐星舰的例外。
　　轰隆隆……
　　众人登上了星舰之后，这黑色的大船便直冲云霄飞去，越来越高，越来越高。
　　大约过了几个时辰，星舰便彻底摆脱了禹皇星上面的仙气束缚，进入了星际虚空。
　　一个透明的光罩撑开，包裹住了整个星舰。
　　这是防御光罩，它可以防御星际风暴和星际射线。

第1116章 抵达，抽签
　　天空从蓝色变成了黑色！
　　远处的地平面，也微微的显出了一丝的弧度！
　　在虚空星舰之上俯瞰大地，能看的出来，这是一个巨大的庞大的星球。
　　这个星球，遮蔽了一半的虚空。
　　太大了！
　　另一半虚空，则是黑洞洞的，空无一物，能看到的只有点点繁星，密密麻麻！
　　“你见过虚空妖兽吗？”贺平生问楚生。
　　楚生摇摇头：“星舰我都是第一乘坐呢……对了，你别老关心虚空的事，你看看那些人，似乎都是武战云的弟子！”
　　“还有这几个，不停的盯着你！”
　　“你不担心？”
　　立在甲板上，趴在船舷边的贺平生转过头看了一眼。
　　这次前往星皇城大比的只有十一个人，加上青羽和楚生，也不过是十三人。
　　但实际上，上船的却有二十多人。
　　那些人的修为都到了天仙层次，虽然贺平生看不出他们的修为，但是大约可以猜测出来。
　　这些人又分成了两波，一波是城主府武战云副城主的弟子，还有几个，则是不认识。
　　虽然不认识，但不难猜。
　　说是白云仙宗或者是昆吾山的人，应该八九不离十。
　　贺平生笑了笑：“在这星舰上，他们敢对我动手吗？”
　　楚生道：“那倒不至于！”
　　贺平生又问：“我关心他们，他们就不注意我了吗？”
　　楚生支支吾吾：“似乎……也不可能！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈一笑：“那还管他们作甚？”
　　“来来来，如此美景，不欣赏岂不可惜了？”
　　贺平生的头又转回来，眸光看向了船舷的外面。
　　四周虚空，一半被那蓝色的禹皇星所占据，另一半，则是黑洞洞的天。
　　繁星闪烁，瑰丽无比。
　　贺平生道：“仙界真大！”
　　楚生也看着远方的星辰：“无边无际！”
　　“听说仙界之中有五方天，咱们这里则是属于勾陈天！”
　　“勾陈天下，又有无数仙域，我们属于其中的一个，名为大角仙域！”
　　“大角仙域之下，又有无数星团，我们属于李牧星团！”
　　“李牧星团之下，又有好多星系，我们属于【天昴星系】！”
　　贺平生看着遥远不可及的星空中的粒粒星辰，问道：“这些我们能看到的星辰，哪些是勾陈天的核心呢？”
　　“哈哈哈……”楚生大笑：“勾陈天？你想屁吃呢？”
　　“你目力能看到的所有星辰，都在【天昴星系】之内……”
　　“不……甚至，你都看不到天昴星系的核心天昴星，所有我们现在，此时此刻能看到的星辰，都在【昴右仙域】之内！”
　　“就是天昴星系右侧的一小部分而已！”
　　“啊？”贺平生震惊的看着那深邃的星空，第一次对仙界的大有了一个初步的认知。
　　现在我能看到的所有星辰，都只是在昴右仙域之中。
　　那整个天昴星系该有多大？
　　李牧星团呢？
　　大角仙域又该有多大？
　　勾陈天一定无边无际了。
　　仙界可是有着包括勾陈天在内的五方天呢！
　　中极天、紫薇天、长生天、勾陈天和后土天……
　　那些和我在同一个灵界飞升过来的，又都在哪里呢？
　　这辈子，还能见到否？
　　想到这里，贺平生的神念居然有了一丝的恍惚。
　　“楚师弟……”过了许久，贺平生又想到了一个问题，问道：“这仙界之中的【仙帝】，一般情况下，指的是什么修为的仙人？”
　　当年乔慧珠在石台之会上面，剑斩凤族妖帝和赵向独之后，便直接飞升。
　　她曾经说过，她是仙界的女帝转世。
　　那么……女帝又是什么级别的仙人呢？
　　这一刻，贺平生非常想要知道。
　　楚生却摇摇头：“这个我就不知道了……但是肯定超过金仙了！”
　　“甚至，到了那大罗金仙也说不定！”
　　贺平生点了点头。
　　仙界之中的境界划分，从低到高依次是人仙、地仙、天仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、道元、混元。
　　一共九个境界。
　　他手上的【仙人随录】之中，对于金仙之前的五个境界，都有详细的介绍，而金仙，也一般情况下会被人尊称为【仙君】，可是到了金仙之后的太乙、大罗、道元和混元这四个境界，仙人随录中就没有详细的描述了。
　　那么可以推测，乔慧珠的仙帝级别称呼，应该在这四个境界之中了。
　　具体是哪一个，则不好说。
　　毕竟，现在的贺平生，还处在仙界的最最最底层而已，根本无法仰望那么高的境界。
　　除了乔慧珠，贺平生又想到了王敦王师兄，还有儿子贺天涯，孔雀明王娇娇，宝贝徒弟骆冰瑶！
　　他们飞升之后，又一个个的都在何方呢？
　　不知道！
　　仙界之大，茫茫无边，他们同样落在禹皇星的概率，几乎为零。
　　一日一夜之后，这星舰便重新返回到了禹皇星的大气层中，落在了一座浩瀚无边的城市里。
　　这就是禹皇星第一大城：星皇城。
　　“星皇城到了！”青羽从那前面的大殿中走出来，看着众人道：“参与大比的十一名弟子和楚生留下来，其余无关人员，立刻下船！”
　　那些天仙一个个的看向贺平生，然后扭头下船。
　　等那些人都离开之后，青羽才走到贺平生面前，道：“本宫能保护你，也就到此为止了！”
　　“跟我走吧，前面就是星皇城的演武苑，到时候你们就在这演武苑之中比试！”
　　“正好今日上午抽签，下午出第一轮的结果！”
　　“并且会张榜公布！”
　　说完，青羽下船。
　　其余的人也都跟着她一起走下了星舰，往前面的星皇城演武苑而去。
　　星皇城的试剑大比，一共有两拨。
　　一波人仙期的大比，一波是地仙期的大比。
　　其中，人仙期的大比一共大约一千多人。
　　同样，采用一对一捉对厮杀然后淘汰的方式举行。
　　“抽个号码，然后完成姓名登记！”负责抽签的是一个天仙级别的长老，他朝某个箱子努努嘴。
　　贺平生是第一个上来抽签的，他神念在箱子上扫了一下，根本看不到里面的东西。
　　被格挡了。
　　随便抽了一块玉牌出来。
　　上面有一个号码：四十四号！
　　“很好，四十四号！”那天仙拿出了一枚玉简，道：“叫什么名字？”
　　“来自哪里？”
　　“具体说清楚！”
　　“是！”贺平生道：“晚辈贺平生，来自乾坤仙城！”
　　“好了！”那天仙又拿出了一个新的玉牌给了贺平生，道：“乾坤仙城的贺平生，四十四号……你拿好了！”
　　“城主府的试剑大比规则，你去了解一下吧！”说话间，那天仙指了指对面的墙。

第1117章 计无心，暗斗
　　还债+5
　　贺平生走到了对面的那一面墙之下，墙上挂着一个阵法光膜，光膜上显露出来的字迹便是试剑大比的规则了。
　　这试剑大比的规则和之前乾坤仙城的大比是类似的。
　　都是不允许使用外物这一类！
　　不同的是，因为参与的人数很少只有千余人的缘故，所以这里的比试是双绑定。
　　姓名和号码绑定！
　　也就是说，此时此刻，不但规定了贺平生的四十四号对阵四十三号，还规定了贺平生对阵那四十三号的某某修士。
　　也就是说，抽签一旦完成，就不能随意的更改号码牌了！
　　若是可以随意的更改号牌，总有一些人能够通过钞能力进入前一百名。
　　而名字和号牌双绑定之后，就不容易发生这样的问题了。
　　不大一会儿，所有都抽签完毕。
　　大家都聚集在青羽的周围。
　　青羽努努嘴，道：“你们可以在这里等候！”
　　“等下午的时候，这里会公示所有的名单！”
　　“到时候你们就会知道自己的对手是谁了！”
　　“当然了，你们也可以先回住处，本宫已经在对面的仙客居定了一批房间，这是号牌，你们每个人都有一个单独的房间！”
　　青羽把房间的卡发给了众人。
　　众人决定暂时不回去，就在这里等候。
　　前来抽签的人络绎不绝，那天仙期的长老负责不停的记录。
　　禹皇星除了星皇城之外，还有一百零八个仙城，每一个仙城都有十个参与名额，这么算下来就有一千零八十个人了，而星皇城这边，也有数十个名额。
　　所以总的参赛人数，大约在一千一百人左右。
　　大部分来抽签的人都没有离开，大家几乎都在等候公示！
　　青羽也在！
　　下午的时候，公示终于出来了。
　　贺平生排在第四十四位，所以他的名字最好找。
　　“咦？”楚生看着贺平生的名字，道：“贺师兄，你这个对手的名字，我好像听说过啊！”
　　贺平生道：“嗯……我知道了！”
　　第二十二列，赫然写着：四十三号星皇城计无心，对阵四十四号乾坤仙城贺平生。
　　计无心！
　　计无心！
　　计无心！
　　想起来了。
　　这不是当初跟老子抢夺神巫金骨的那个家伙吗？
　　后来还在天音副城主的主持下，在城主府打了一架。
　　那一次战斗，贺平生虽然稳稳的赢了，但是赢得却也并不轻松。
　　一句话，这计无心是很强的对手。
　　“计无心啊？”青羽走到贺平生身边，脸上露出复杂的神情来：“贺平生……你惨了！”
　　“本来我还以为你能冲进这禹皇星的前十名，现在看来应该是没戏了！”
　　“你还不了解计无心吧？”
　　贺平生没说话，只是拱拱手。
　　当初他和计无心比试的事情，除了天音副城主别的是不知道的。
　　只听青羽继续道：“计无心很强，是星皇城星皇大人的亲传弟子，为人仙期第一人，几乎横扫同阶，碾压同阶！”
　　“他被视为此次试剑大比最有可能夺魁的一个人……可没想到你第一轮就碰到了他！”
　　“你惨了！”
　　贺平生问：“就没有任何希望吗？”
　　“呵呵呵……”青羽果断的摇摇头：“没有！”
　　“算了，走吧！”青羽带着众人离开了这演武苑，然后又把众人送到了仙客居。
　　贺平生到了仙客居之后，便又跟着楚生从房间里走出来，就在仙客居的大厅之中慢悠悠的喝起了仙茶来。
　　万万没想到，贺平生这边刚刚落座，就看到计无心带着三五个人仙期的弟子，走了上来。
　　啪……
　　他将一枚手中的剑往桌子上一扣，然后目光看向了贺平生，淡淡的一笑，道：“贺道友别来无恙啊……上次一别，这都多少年没见了？”
　　他自然很轻易就认出了贺平生。
　　贺平生道：“差不多一百年吧，也没有多久！”
　　“厉害啊！”计无心道：“区区百年的时间，你的修为就从五层提升到了十层，真的是让我刮目相看啊！”
　　贺平生的神念轻轻一扫，对方的修为也自然而然的显露出来：人仙期十一层！
　　比贺平生还高了一层。
　　“这么说起来，你比我还厉害一些！”贺平生不急不慢，不卑不亢的回了一句。
　　“彼此彼此！”计无心道：“我知道，贺道友你非泛泛之辈，上次咱们两个交手的时候，你占了上风！”
　　“这次希望你还能赢我！”
　　“但在这之前，我倒是想看看，你到底是真的到了十层，还是伪装出来的十层！”
　　嗡嗡嗡嗡嗡……
　　话音刚落，就有一道威压化为风暴，往贺平生吹拂过来。
　　虽然说，这星皇城之中不允许任何打斗，可这种神念、意念上面的交锋无影无踪，一般情况下很难被觉察。
　　贺平生感受到了对方的神念压力，并没有还手，也没有动作。
　　他仍旧是坐在那里，慢悠悠的喝着茶水。
　　咻……
　　哪知道，对方变本加厉，一道凌厉的神念攻击，隔空朝贺平生斩了过来。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生早有准备，神念顿时化为九道紫红色的盾牌凝聚在识海，等对方的神念轰到之后，尽数被他的紫府九盾给挡了过去。
　　与此同时，来而不往非礼也！
　　贺平生识海之中也有一枚无相北斗钉飞出，狠狠地轰向了那计无心！
　　计无心为绝世天才，也非泛泛之辈。
　　贺平生的神念神钉轰入他识海之后，也被这厮的神念防御之法挡住。
　　不过，他就没有贺平生这么轻松了。
　　一个来回的交手，计无心脸色已经显得颇为苍白，汗珠也密密麻麻的从他额头渗出。
　　呼……
　　计无心深吸一口气，轰然之间，又有一道意念自他身上飞来。
　　这不是神念，而是一种意。
　　剑意！
　　剑意无形无影，可一旦出现，就让人心惊胆战。
　　仙客居的大厅中，无数仙人的仙剑嗡嗡而鸣。
　　这声音越来越大。
　　这一道剑意并不是攻击，只是计无心在对贺平生示威，炫技而已。
　　“嘶嘶嘶……”
　　“天哪，这是谁呀？”
　　“人仙期就已经悟出了剑意，我的天，这种人，在玄仙就可以领悟大道法了吧？”
　　“是啊！”
　　“不用等到金仙，就可以领悟大道法了！”
　　周围的修士，无不看着计无心，由衷的称赞了起来。
　　能在人仙期修出剑意的，虽然不能说前无古人后无来者，但也真的是凤毛麟角了。

第1118章 担忧，藏剑道人
　　还债+6
　　虚空之中，不断地有剑意凝聚，凝聚出一枚枚小小的飞剑。
　　这些飞剑极为渺小，甚至只有头发丝粗细。
　　但是，那的确是剑。
　　亿亿万万的剑！
　　所有的这些小小的剑意，都指向了贺平生，浮在虚空微微颤抖着，配合着那周围修士的仙剑发出嗡嗡嗡的清鸣之声。
　　一时间，万物共鸣，声音和阵仗也越来越大。
　　计无心此时此刻虽然脸色苍白，但是他那苍白的脸上却露出一丝自傲之色。
　　“厉害啊！”
　　“有了剑意的加持，这家伙的战斗力要增加好几倍啊！”
　　“是啊，这次大比，计无心肯定是第一了，没有任何悬念！”
　　“原来他就是计无心啊！”
　　“啧啧啧……”
　　“厉害！”
　　周围的人无不纷纷议论。
　　贺平生却笑了笑。
　　他想起了一件事，当初在乾坤仙城的时候跟计无心比试，计无心就说过，他还有一招神通没有炼成，若是练成了，必定能战胜贺平生。
　　现在看来，他当初所说的神通，应该就是这剑意吧？
　　贺平生也没有展露自己的剑意。
　　他只是拿起了手中的茶杯，然后慢悠悠的往桌子上一扣。
　　下一刻，一道无声无息的力量从他杯底之处轰然而出。
　　一个呼吸不到，这大厅之中，亿亿万万细如头发丝的剑意凝聚成的小剑，全部崩溃。
　　一个不留。
　　甚至，又有一道无形的剑意，直冲计无心面门。
　　计无心吓得身子噔噔噔的后退了好几步，才发现贺平生根本就没有用剑意攻击他。
　　只是吓他而已。
　　“呼……”计无心深深地吐出一口气，然后朝着贺平生拱手一揖，转身离开。
　　贺平生并没有刻意表现出剑意，但是一抬手就把计无心的剑意给破了，这一招别人看不出其中的端倪，但是计无心作为一个领悟出剑意的天才来说，必定是懂的。
　　……
　　“师叔……”
　　星皇城，某个巨大的宅院中！
　　一名老者正坐在某个精致的亭子里，手中藏了一把鱼粮，一点点的抛到亭子下面的水池中。
　　一尾尾金红色的鲤鱼从那池塘之中跃起，争相抢食从空中落下来的鱼粮。
　　计无心恭恭敬敬的站在亭子外，低着头喊了一句。
　　老者回过头；“上来吧……怎么样？”
　　“去试探了没有？”
　　老者是计无心的师叔。
　　计无心的师尊是星皇城的主人，也是整个禹皇星的主人：星皇大人！
　　可惜星皇大人平日里太过忙碌，不可能每个弟子都亲自传授。
　　所以，就有人代为教授计无心。
　　而计无心面前的这个被称为师叔的老者，也相当于他事实上的师尊：藏剑道人。
　　“试了！”计无心走上了亭子，道：“贺平生现在的修为已经来到了人仙期十层，只比弟子低了一丝丝而已！”
　　“然而，刚刚我分别从威压、灵力、神念和剑意四个方面试探，都……都无法压制对方！”
　　“甚至……在有些方面，他似乎比弟子还要强横一些！”
　　“哦？”藏剑道人有些意外：“你的意思是，你打不过他？”
　　“师叔！”计无心道：“或许我们两个旗鼓相当，但是这贺平生有一样，弟子比不上！”
　　“那就是他是五行灵根，而且他还修了五个丹田！”
　　“若是旗鼓相当，在不借助外力丹药的情况下，鏖战到最后，弟子的仙元一定会比他先枯竭！”
　　藏剑道人将所有的鱼粮一口气全部丢入下面的池子里，淡淡的道：“说到底还是打不过？”
　　计无心道：“我和他五五开，或者是四六开，弟子赢的机会应该要小一成！”
　　计无心并不是盲目自大的人。
　　相反，他还很谨慎。
　　从来不去低估对手，也不高估自己。
　　“这次比赛很关键，所有人都觉得你应该夺得第一名！”
　　“你得第一，那是理所当然！”
　　“若是拿不到第一名，那就会令星皇大人失望的，说不定从此之后你再也没有机会接受星皇大人的亲自教诲了！”
　　“所以……你必须拿到第一！”
　　“这次拿了第一，你就有机会成为禹皇星的下一任星皇！”
　　“这次和贺平生的比试，你不能有任何失误！”
　　“我不要什么五五开和四六开！”
　　“我要的，是你必须赢！”
　　藏剑道人从那亭子的长椅上站起来：“可明日就要比赛了，如今想要剪除贺平生已经几乎不可能了！”
　　“不过，我倒是愿意过去看看，看能否劝他主动离开！”
　　“说吧，他在哪里？”
　　计无心大喜，随即将贺平生的住址告诉了藏剑道人。
　　藏剑道人一刻也没有停，直接来到了仙客居。
　　没有费什么功夫，他就找到了贺平生。
　　……
　　“前辈您是……”贺平生将自己房间的门打开一条缝隙，伸出圆溜溜的脑袋，看着藏剑道人。
　　藏剑道人努努嘴：“去你道场说吧！”
　　“好！”
　　人家已经来到门口了，关键是这人的修为他看不透。
　　拒绝不了，拒绝也没有意义。
　　“贺平生是吧！”进入贺平生的房间之后，藏剑道人便伸出手，捏出了一方结界将二人包裹起来：“老夫就直接说了！”
　　“吾名藏剑！”
　　“是星皇大人得力的助手，同时，老夫也是金仙期修为！”
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生惊得倒抽一口冷气。
　　好家伙！
　　金仙？
　　永恒金仙？
　　就是那个寿元无穷无尽，已经能够领悟天地之间大道法的金仙了？
　　“老夫为你明日的比赛而来！”
　　“计无心是我的弟子，他不能输！”
　　“你……能输吗？”
　　藏剑盯着贺平生。
　　贺平生笑了笑：“我都可以……晚辈这次之所以参与这次试剑大比，并不是为了名次，而是为了那个星皇大人的愿望！”
　　“哦？”藏剑道：“这个好说，老夫虽然不是星皇，但只要是星皇能满足你的愿望，我基本上也都可以做到！”
　　“说说吧，你的愿望是什么？”
　　贺平生也没有什么可隐藏的，直言不讳道：“晚辈想要求一部完整的炼神仙法，若是前辈有这种仙法，我明日比试的时候，一定会输！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　那藏剑道人高兴的哈哈大笑，道：“我道是什么了不得的愿望呢，原来如此不值钱！”
　　“喏……”
　　“巧了，老夫身上正好有六本，你自己随意选一部吧！“
　　“当然了，如果你喜欢，都拿着也是可以的！”
　　啪啪啪啪……
　　六枚玉简，全部落在了贺平生面前的桌子上！

第1119章 天羽仙符，神法到手
　　小小的房间里，一片寂静。
　　贺平生看着面前桌子上面的六枚玉简，眼圈忽然变得红了。
　　炼神之法！
　　他所追求的，孜孜不倦寻找的，跨过千难万险想要得到的。
　　原来，在人家这里竟然如此的廉价。
　　“怎么还哭上了？”藏剑道人看着贺平生，脸上露出了一丝错愕的神色。
　　贺平生深吸一口气尽量让自己保持正常的心态，道：“前辈不知道，晚辈为了寻找这炼神之法可谓吃尽了苦头，今日看到前辈一口气拿出了六枚玉简，我……我只是心里百感交集而已！”
　　“唉……世事正是如此，有的时候踏破铁鞋无觅处，有的时候得来全不费工夫……”藏剑安慰了贺平生两句，道：“你都拿走？”
　　贺平生摇摇头：“晚辈看一眼吧！”
　　他将六枚玉简都看了一遍，最后选择了一枚火红色的玉简道：“多谢前辈，我选择这一本修行，可以吗？”
　　“当然可以了！”藏剑道：“别说这一本，都给你都可以。咱们仙界之中高等级的炼神之法极为稀有，那些东西我也弄不到，而你面前的这些个炼神之法都是低级之物，并不值钱！”
　　“关键是很鸡肋，炼神的时候付出巨大的痛苦，消耗掉巨大的时间，结果得来的不过是一两成神念的强度提升而已！”
　　“太不值了！”
　　“所以，很少有人真正的用这低阶炼神之法去炼神！”
　　“小兄弟，你这是……”藏剑道人有些不理解。
　　贺平生拱拱手：“晚辈是个制符师，家族传承的制符技艺，这东西对于神念的要求很强，所以哪怕是提升一二成的神念强度，对于我来说也弥足珍贵了！”
　　“原来如此！”藏剑道人点点头，然后伸手又从自己的戒指中摸出了一枚青色的仙符丢给了贺平生：“这是三品的【天羽仙符】，而且品阶是上品，算是老夫送给你了！”
　　“啊？”贺平生微微一愣：“前辈……您这是……”
　　藏剑道人呵呵一笑：“用区区一本无用的炼神之法换取你退赛，老夫心里不踏实啊，总觉得占了你的便宜！”
　　“这符箓对我来说基本上没什么用了，送你也好！”
　　“如此好了结你我之间的因果！”
　　“只是你小子也要说话算话，别到时候给我玩手段！”
　　贺平生一脸真诚：“前辈您请放心！”
　　藏剑道人想了想，又道：“也别太假了，你毕竟是大坤仙城排名第一，而且大家都知道你还是有些实力的，你懂得……”
　　“是！”贺平生道：“前辈放心，保证让任何人都看不出破绽来！”
　　藏剑离开！
　　贺平生先是看了看那赤红色的玉简。
　　之所以选择这一个，并不是因为这里面的炼神之法高阶，而是它包含的篇数比较多。
　　从人仙篇，一直到金仙篇都有。
　　如此一来，强化之后最少也是人仙篇到金仙篇，甚至更多。
　　短期内不用再为炼神之法发愁了。
　　收起了那赤红色的玉简之后，贺平生又拿起了那仙符观看了起来。
　　天羽仙符！
　　三品！
　　上品！
　　不过，这东西有什么用呢？
　　贺平生仔仔细细的研究了半天，终于知道这【天羽仙符】的用途了。
　　激发之后，可以凝聚出一对由金、木、水、火、土五行之力组合成的翅膀来，这翅膀和自身融合之后，便可以获得超级速度。
　　说白了，是一个逃跑或者追击的利器。
　　而且一旦激发，这符箓的有效期就是三天。
　　也就是说，可以让贺平生连续飞行三天三夜的时间。
　　嗯……好东西，留着有用。
　　毕竟是三品，激发之后恐怕天仙都追不上我吧？
　　至于藏剑道人为什么要把这么珍贵的符箓给贺平生，贺平生也有所猜测。
　　正如藏剑道人所言，这东西对于他一个金仙期的大能来说，太过鸡肋了。
　　没啥用。
　　……
　　“楚师弟！”贺平生找到了楚生：“我需要的东西已经到手了，所以明天的比试之后，我就会离开星皇城了！”
　　“你别激动，先听我说！”
　　“我不是不带你，而是现在有很多人都在暗处盯着我，他们要置我于死地！”
　　“我没办法，只能选择悄悄的逃走！”
　　“所以我现在不能带你！”
　　“我这个戒指中，有一万块中品的仙晶，你用这些财富，足够在星皇城生活修行一段时间了！”
　　“你放心，最多不超过一百年，我就会过来接你！”
　　“你在这里购买个宅子，安心修行，记住我的话，永远别出城去！”
　　楚生郑重的点点头，道：“好，那我就在这仙客居中租一个宅子，永远不出去！”
　　“仙客居这里，比自己购买宅子安全！”
　　贺平生道：“也行，到时候我会来找你的！”
　　楚生道：“仙晶你拿走吧，我不需要，我身上还有很多！”
　　贺平生点点头：“那行，我这里还有一些适合你修行的仙法和仙术，你拿去修炼吧！”
　　贺平生在灵界的时候，就强化过几百个玉简，这些东西都被他留着呢，九成九都没有修行。
　　这会儿拿出几个给楚生刚好！
　　一切安排妥当之后，贺平生便重新回到了自己的房间里。
　　次日一早，开始比试。
　　因为排名比较靠前，所以贺平生的比试也比较早。
　　他的这一场比试，很多人关注。
　　倒不是因为他，而是因为计无心。
　　前十个回合，贺平生和计无心打的旗鼓相当！
　　二十个回合的时候，贺平生落了下风。
　　等到了第三十四个回合的时候，贺平生便被计无心一拳轰出了擂场。
　　输了！
　　现场一片唏嘘。
　　“好小子，这家伙好强啊！”
　　“是啊，居然在计无心手下坚持了三十多个回合？”
　　“厉害啊！”
　　“不是……这厮的运气也太差了吧？”
　　“他如果不是第一场就遇到计无心，我觉得他进入前一百名绝对没问题！”
　　“一百，我觉得凭着他的实力，恐怕能进入前十！”
　　“嘶嘶嘶……只能说他运气不好，吾等仙人，气运远比实力更重要啊！”
　　“哈哈哈……”
　　贺平生直接无视这些人的议论，他平淡的走下了擂台。
　　在一旁观战的青羽走过来，对他道：“你很不错了，可惜运气不好碰到了计无心！”
　　“贺平生，本宫还有要事短时间回不去，你自己注意安全吧！”

第1120章 金蝉脱壳，瓶颈
　　战败之后，贺平生重新回到了仙客居！
　　回到自己的房间里，收拾好所有的物品之后，贺平生便拿出了那青铜面具，瞬间化为了一个相貌普通的中年男子，从这仙客居之中走开。
　　走开之后，他又进入了一家人声鼎沸的仙茶坊。
　　这里人很多，谈论的也都是今日的比试情况。
　　当然了，贺平生也听到了大家关于他和计无心的那场比试的议论。
　　他并不关心别人怎么评价他，而是趁着一个无人注意的时间，迅速地的将容貌做了一个小小的调整，然后慢悠悠的走出了仙茶坊。
　　从仙茶坊出来之后，他又去了两个商会、一家赌场、几间店铺。
　　反正就是人越多的地方贺平生越是喜欢。
　　纵然是有人看到他变换容貌，也没有人在意。
　　毕竟，你身边一个陌生人突然变换了容貌，你会好奇，但你绝对不会刨根问底。
　　都是仙人，谁还没点手段？
　　如此连续七八次之后，贺平生的容貌变化已经连自己都快认不出来了。
　　他之所以这样故布疑阵的不停转化容貌，就是为了尽快的摆脱那些有可能存在于暗中的跟踪和盯梢。
　　“您好，你需要什么？”贺平生改换了数次容貌之后，又来到了这星皇城的某个大商会中。
　　热情的美女导购几乎要贴到贺平生身上了。
　　贺平生却呵呵一笑：“我进阶在即，需要几份【申金丹】的材料来炼制那申金丹！”
　　申金丹，是一种二转金丹。
　　它的唯一作用，就是让人仙期十二层炼体的仙人，修为突破到地仙期。
　　而且申金丹比较特殊，它并不是众人常用的丹药。
　　能够突破到地仙层次的丹药有两种，一种是申金丹，还有一种，名为【接地金丹】。大部分人用的都是接地金丹，而不是申金丹。
　　为什么？
　　因为别人不是炼体，而是炼气。
　　贺平生就不同了，他是炼体修士。
　　申金丹，是给炼体修士突破到地仙所用；而接地金丹，则是给普通的炼气仙人所用的。
　　当初陆晓慈突破到地仙境界，用的就是【接地金丹】。
　　“申金丹啊？”那女子看着贺平生，一阵惊讶：“大哥您还是炼体仙人啊，这可不多见！”
　　“据我所知，这申金丹的十六种辅材倒还是容易弄到的，但是这三种主材嘛……我们这里有【地血仙草】，可其余的两种【金线仙晶】和【龙葵太首】就没有了！”
　　地血仙草是一种常见的仙草，不用说大部分的商会都会有。
　　而金线仙晶虽然稀有，也并不难找，难的是，这龙葵太首。
　　所谓的龙葵太首，指的是一种名为【龙葵】的二品仙植的花盘内长出的【太首】。
　　但并不是每一朵花都会长出太首，传说一万朵花儿里面，才有可能有一朵长出太首。
　　所以，这龙葵太首的价格自然很高，不但高，关键是稀有。
　　更关键的是，这个世界上炼体的修士极少，所以这东西就没有人刻意去培育，因为培育出来也基本上卖不出去。
　　恶性循环之下，造成了这龙葵太首的数量更加稀少。
　　偶尔出一个，还都是野生的。
　　“行！”贺平生也没有强求，道：“没有就没有，有的给我拿两份来！”
　　在这商会购买了一部分炼制【申金丹】的材料之后，贺平生便扬长而去，走到了外面又变化了一下容貌，走入了下一个商会。
　　如此一家家的走过去，贺平生一共购买了两份【申金丹】的材料。
　　当然了，龙葵太首除外。
　　因为龙葵太首这东西，真的不好太购买。
　　倒也不是说星皇城没有，只是这星皇城太大，贺平生不可能把其中的所有商铺都一家家的全部逛完，所以他只是没发现而已。
　　他相信，若是将这城中大大小小的店铺走一遍，肯定还是能够买到的。
　　只是需要耗费一些时间和力气而已。
　　这种事，自己做不如交给别人做。
　　星皇城的城门口，有的是没有赚钱出路的低级仙人。
　　这些仙人，有的是刚刚飞升，有的则是因为某些原因被人排斥，只能过着半乞讨的生活。
　　贺平生走到了城门口，找了一名女修。
　　“这是一百块仙晶！”贺平生先是拿出了一百块仙晶给了那女修，然后道：“我让你帮我做一件事！”
　　“整个星皇城，大大小小的商铺和店铺，你都去帮我打听一下！”
　　“哪个商铺有【龙葵太首】这种二品仙果，给你一个月的时间！”
　　“一个月之后，我还会来这里！”
　　“若是你寻到了，我会额外给你一千块仙晶作为奖励！”
　　“但若是你没有寻到，这一百块仙晶就是你的报酬，到时候我不再给你任何东西！”
　　那女仙瞬间激动的道：“师兄请放心，只要是有，这一个月的时间，我一定可以找到！”
　　贺平生点点头：“可以，但是要偷偷地问，不要大张旗鼓，更不要弄得满城风雨！”
　　“是！”女子收起了仙晶，立刻去寻找了。
　　贺平生则是慢悠悠的在大街上晃荡着，就在城门口不远处，寻了个相对低级一些的仙客居住了进去。
　　一个月之后，贺平生就真的购买到了两粒【龙葵太首】。
　　至此，炼制那【申金丹】的材料终于是凑齐了。
　　贺平生在这仙客居之中布置了几个阵法，然后就开始闭关了。
　　他并没有离开星皇城。
　　这次闭关，主要有两个目的。
　　第一，提升修为，争取将混沌金经修到第十一层。
　　第二个目的，则是炼制【申金丹】。
　　贺平生来到了仙界之后，从来都是花钱购买丹药，还没有自己炼制过丹药。
　　所以，炼丹他要从头开始，慢慢的尝试！
　　所以接下来闭关的时候，贺平生一边让体内的三十六枚仙纹吸收舍利子之中的气血之力，一边参悟那【三转金丹法】。
　　当然了，如果有可能，贺平生还想修炼一下炼神之法。
　　但炼神之法没有强化，而且现在在星皇城中，他也不敢强化，只能暂时放弃了。
　　时间缓缓流过。
　　一晃，二十八年过去了。
　　二十八年后的某一日，贺平生身上的气息猛地一抖。
　　人仙期十一层，到了。
　　到了十一层之后，贺平生立刻就有一道明悟涌上心头：瓶颈到了。

第1121章 出城，天仙截杀
　　人仙期十一层了！
　　距离那地仙期可以说近在咫尺。
　　如果贺平生愿意的话，他现在就可以吞了【菩提果】直接突破瓶颈来到人仙期十二层。
　　到了十二层之后，再炼制【申金丹】吞噬，就可以进入地仙期了。
　　从现在进入地仙期，快的话一两年之内就能搞定。
　　但是贺平生现在并不打算使用这菩提果。
　　能自己突破的情况下，最好还是自己来突破。
　　接下来：炼丹！
　　贺平生一挥手，收起了面前的舍利子。
　　之前的时候，用混沌金经的情况下，每次突破也需要数十年之久，如今因为有了佛门舍利这个东西给提供气血之力，贺平生的混沌金经修行起来效果快了很多！
　　第十次只用了十几年！
　　第十一层，也只是用了二十八年而已。
　　而且，突破了这么多次之后，佛门舍利损失的还不足一成，如今剩余的尚有九成多呢！
　　拿出炼丹炉：晨光鼎。
　　这是被强化后的二品仙器了。
　　这些二十多年，贺平生不停的阅读参悟那【三转金丹法】，理论上来说，他应该可以炼制二品金丹了。
　　但是还需要试一试。
　　当然了，他也不可能一上来就去炼制那【申金丹】。
　　先从简单的开始吧。
　　贺平生先是炼制了几炉一转金丹中的仙灵丹、天灵丹一类的丹药。
　　他发现炼制这一类的丹药并没有什么问题。
　　而且每一炉炼制出来，都至少有两颗极品。
　　经过大约两个月的沉淀之后，贺平生就开始炼制二转金丹了。
　　但也并不是那申金丹，贺平生炼制的二转金丹，仍旧是二转金丹之中比较普通的【仙元丹】等。
　　第一炉，失败！
　　而且还爆炉了。
　　第二炉，失败！
　　第三炉，失败！
　　后面的虽然失败了，但是最起码没有爆炉！
　　这就行了。
　　只要有废丹，凭借着聚宝盆强大逆天的功能，都可以强化为极品。
　　三炉之后继续炼制【仙元丹】就基本上不再失败了。
　　每一炉都可以成丹，只是品质不怎么样。
　　中品和下品混合吧。
　　至此，贺平生也知道自己具备炼制二转金丹的水平了。
　　那就来吧！
　　这个时候，贺平生才真正的拿出了申金丹的材料，炼制了起来。
　　材料一共有两份。
　　若是按照寻常的时候，他会把材料先强化成四份，然后再去炼丹。
　　可现在不行，这里毕竟是星皇城，贺平生是万万不敢把那聚宝仙盆给拿出来强化物品的。
　　没办法，先炼制吧！
　　反正申金丹这东西有一枚就够用了，也不需要太多。
　　多了也没用！
　　于是，贺平生开始炼制申金丹。
　　第一炉，直接炸炉！
　　贺平生懵了……这就炸了？
　　他没有着急去炼制第二炉，而是慢悠悠的重新平心静气稳定一下自己的状态，总结一下第一炉的得失，然后才开始炼制第二炉。
　　第二炉：失败！
　　但是好在他炼制出了十二枚废丹。
　　足够了！
　　接下来，贺平生一步跨出，走出了仙客居！
　　走出仙客居的时候，他又一次变换了自己的容貌。
　　在青铜面具美人面的掩护之下，贺平生觉得自己如此不停的变换地点，变化容貌，而且已经过去了二十多年，那些在暗中盯梢的人，应该早就失去了他的踪迹。
　　现在，应该安全了吧？
　　毕竟，大比都过去二十八年了。
　　贺平生的神念放开，仔仔细细的在自己周围搜寻了许久，也没有发现什么可疑的迹象，于是他二话不说，直接走出了星皇城。
　　出了星皇城之后，贺平生也并没有立刻离开，而是躲在了星皇城门口千里之外某个山峰的后面盯着。
　　看看有没有可疑的人员跟过来。
　　若是有人想要将他截杀，贺平生也可以瞬间飞回星皇城！
　　到了星皇城，任谁也不敢大打出手不是！
　　结果贺平生在城门外偷偷地盯梢了几天也没有发现什么可疑的人员，之后他便直接化为流光，往远离星皇城的方向而去。
　　这次出城只有一个目的：强化。
　　先把炼神仙法强化了，然后把那申金丹的废丹给强化成极品。
　　等这两件事做成之后，贺平生打算随便找个隐蔽的地方继续闭关，至少要把神念给修起来。
　　然后寻找突破瓶颈的方法，尽快把自己的修为提升到地仙境界。
　　如此孜孜不倦的飞行了三日，贺平生已经来到了一处距离星皇城足够远的荒山之中。
　　这里山地连绵，罕有人迹！
　　这么远的距离，便是星皇城的金仙，也不可能将神念伸展到这边来。
　　贺平生彻底放心了。
　　他嗖的一下落在了某个山峰之上，然后盘膝坐地，将十二粒废掉了的【申金丹】和那赤红色的炼神玉简一起，丢进了聚宝盆中。
　　然后，又把聚宝盆纳入丹田。
　　等吧！只要等数日，这些东西就可以强化了。
　　然而，贺平生也就刚刚把这些做完几个呼吸的功夫，就有前前后后三道流光从天边飞来，一瞬之间落在了他的周围。
　　贺平生的眸子微微一缩：还是被盯上了？
　　单看这三个人身上穿着的服饰，贺平生就已经判定了对方的来历。
　　一个是昆吾山的仙人，两个是白云仙宗的仙人。
　　而且这三人的修为贺平生都看不穿，那就都是天仙修为了。
　　至于天仙多少层，谁强谁弱，就不知道了。
　　“呵呵呵呵……”一名白云仙宗的女子呵呵一笑，道：“这么没耐心啊！”
　　“贺平生啊贺平生……我还以为，你要等数百年才会从星皇城之中出来呢？”
　　“这才二十多年，就忍不住了？”
　　“刚刚我看到你那盆子似乎不简单，那是什么东西？”
　　女人一挥手，一枚赤红色的宝剑撑开，化为三尺大小在她身边游弋起来。
　　贺平生笑了笑，道：“这盆子可不得了，乃是开天辟地之初生成的吞天盆，能够吞噬天地，只要我念动咒语，顷刻之间就能把你们三个给收入其中化为脓血！”
　　“怕不怕？”
　　“怕的话，你就跪下来，求我饶了你！”
　　“或者献上你们三个的天道奴印来，成为我的奴仆，如此我可以考虑饶恕你们几个的性命！”
　　贺平生一边说，一边将神念展开，时刻注意着周围这三人的动向。
　　说实话，贺平生并不是特别怕。
　　因为他知道自己死不了。
　　就算是三个天仙一起出手又如何？
　　无非是付出些代价罢了。

第1122章 金仙之下，我无敌
　　比如说，贺平生大不了浪费千年寿元，施展那天极化寿法，将自己的修为强行提升一个大阶，那就是地仙期十一层。
　　以他如今可以越阶战斗的能力，即便是无法斩杀三个天仙，但是在三个天仙之下逃走应该没问题的。
　　虽然只有两个时辰的时间。
　　但贺平生还有一枚【天羽仙符】。
　　若是激发，又可以获得三天的急速逃跑时间。
　　这种情况下，贺平生相信自己应该是可以逃脱的。
　　即便是无法逃脱，我特么用三天时间回到星皇城应该没问题吧？
　　这就是贺平生的底气所在。
　　“做梦吧你……”那白云仙宗的女子伸手握住了三尺赤红色的长剑，淡淡的道：“还什么吞天盆？若是真有此等宝物，你的气运也拿不住！”
　　“罢了，等我杀了你，一切自然明了！”
　　“胡师弟……还有昆吾山的这个道友，这小子还是有些手段的，而且又是万年难得一遇的绝世天骄，所以咱们最好同时出手，免得被他钻了空子！”
　　“若是被他逃了，日后我二宗将永无宁日！”
　　“好……”其余二人也分别拿出了仙器。
　　“斩……”
　　“斩……”
　　“死……”
　　三个人各自施展手段，几乎在一瞬间往贺平生的身上攻击过去。
　　两道剑光！
　　一道拳芒！
　　一共三道仙法！
　　而且这三道仙法，从三个不同的方向轰来。
　　贺平生深吸一口气，将神念尽可能远的铺展开来，然后他全身的法力和气血之力调动起来，脚下猛地爆发出一道光。
　　轰……
　　下一刻，被三道攻击压制的贺平生，便如同炮弹一样的平移出去。
　　轰隆隆……
　　三道攻击，却在虚空落了个空！
　　贺平生刚刚这个移形换位，用的自然是那绝影仙法，可他也知道，这种东西用一次可以，再用就不行了。
　　现在的重中之重，是赶紧施展【天极化寿法】。
　　献祭一千年的寿元，换来两个时辰的境界提升。
　　然而，还没有等他施展天极化寿法，远处就又有一道红光掠过。
　　“找死……”
　　一道女子的叱咤之声传来。
　　女子的速度很快，她飞来的同时，手中猛地丢出了一道赤红色的光。
　　然后，这光芒瞬间掠过虚空落在贺平生的头顶，却是一盏灯。
　　神灯被激发之后，瞬间形成了一个结界，将贺平生笼罩其中。
　　“师祖？”贺平生有些惊讶的抬起头。
　　远处飞来的，正是红莲老祖。
　　“师祖？”贺平生有些惊讶：“您怎么来了？”
　　“哼……”红莲老祖冷哼一声，道：“我今日不来，你还想活命不成？”
　　“本宫就知道，这两宗的杂碎不会放过你！”
　　“臭小子也太没有定力了，既然龟缩在城中，为何就不多等一段时间？”
　　红莲一身红衣立在虚空。
　　天风猎猎，将她身上的红色道袍横吹起来，远远看去宛若一面旗帜！
　　她的秀发同样被风横吹而起，露出白皙的脸庞来！
　　她的脸色，淡然而又决然。
　　“您老人家也一直跟着我？”贺平生倒抽了一口冷气。
　　他还以为自己隐藏的有多好，几次金蝉脱壳然后变换面容，没想到连一个人都没有骗过。
　　小丑原来是我啊……
　　“本宫倒是没有追到你的踪迹，但是无所谓了，我找不到你，只要跟着这几个杂碎就行了！”
　　说完，红莲老祖又看向了其余的三个天仙：“堂堂天仙，来伏击我们红莲仙谷一个小小的人仙期弟子，也不嫌丢人啊！”
　　“红莲，你说什么都没用？”白云仙宗的青衣女子道：“虽然你是天仙后期，我们只是天仙初期！”
　　“但是我们这边有三个人！”
　　“你们依旧会死！”
　　“是嘛？”红莲的脸上浮现出一缕轻蔑的微笑，然后手指微微一伸。
　　咻……
　　一道光从她指尖飞出。
　　噗……
　　下一刻，那刚刚和红莲说话的女子，就被这一道光轰成了血雨。
　　红莲猛地转头看向了其余二人，冷笑道：“此时此刻，金仙之下我无敌！”
　　那两个家伙顿时吓得瑟瑟发抖：“我懂了……我知道了……她之前施展了秘法，只有千年寿元了！”
　　“而且千年之内不得出手，一旦出手，活不过两个时辰！”
　　“两个时辰？”红莲冷笑：“杀了你们几个，不需要两个时辰！”
　　“两个呼吸，都够了！”
　　铮……
　　一柄长剑飞出！
　　噗噗……
　　长剑在虚空转了个圈儿，瞬间将两名天仙给击杀。
　　白云仙宗和昆吾山的三个天仙，瞬间化为了血雨。
　　他们三个的戒指却被红莲伸手收了起来。
　　看着这一幕，贺平生瞠目结舌，赶紧拱手致谢。
　　红莲指了指下方的山顶，道：“去那边说吧！”
　　二人落下山顶！
　　红莲白皙的脸上，一阵阵血色涌来。
　　“本宫的情况你也知道，我之前施展了那天地同寿的仙术，仅剩千年的寿元，但若是千年之内出手，很快就会陨落！”
　　“本来，我是想找个机会，以我这残躯，将整个白云仙宗或者昆吾山给灭了！”
　　“可又怕你这边出事，所以我思虑再三，还是决定先来星皇城这边寻你！”
　　“没有看到你，却看到了这几个鬼鬼祟祟的家伙，于是我便跟着他们一起蹲守，才有了今日一见！”
　　“不过结果总是好的，能救你一命，我也无憾了！”
　　贺平生道：“师祖以命救我，让我如何报答啊？”
　　他的眼圈湿漉漉的。
　　红莲道：“也不算，我这条命，多活一千年和少活一千年，其实并没有太大的意义！”
　　“剩余的时间我无法突破到那玄仙境界，自然只有一死而已！”
　　“今日死，能换你平安，对我来说是太值了！”
　　“好孩子！”说话间，红莲从戒指中取出了一枚红色的莲台，道：“这是咱们红莲仙谷中的掌门传承之物，今日我把它交给你，你若是还能回到红莲仙谷，就把此物给陆晓慈，让她做个红莲仙谷的掌门吧！”
　　稍微顿了顿，红莲又道：“我来晚了，所以你和计无心的比试我没有看到！”
　　“但是那场比试我都听说了，你很不错！”
　　“他们都说，如果不是在第一关就你碰到了第一名的计无心，你肯定能进入前十名！”
　　“我很欣慰！”

第1123章 以身入局
　　贺平生伸手扶着她坐下来，道：“祖师，其实……和计无心的比试，我是让了他的。他们给了我一套炼神之法，然后，我就自己放弃了！”
　　“若是真的打，他打不过我！”
　　“哦？”红莲的眸子里泛出了一道光：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　她高兴的大笑了起来。
　　“咳咳咳咳……”
　　刚刚大笑了几声，红莲老祖又猛地吐出了几口鲜血来。
　　而且她吐出来的居然不是金血，而是鲜红色的血。
　　贺平生顿时大惊失色，道：“祖师，您这……”
　　“唉……”红莲深深地吐了一口气，道：“我身上的所有气血之力和精气，都已经燃烧，要不然哪有金仙之下我无敌的能力？”
　　“所以，如今的血液，也就成了凡人之血了！”
　　“不过无所谓！”
　　“你且过来，我时间不多了，有些要紧的事，须得安排给你！”
　　贺平生道：“好，请师祖吩咐！”
　　红莲道：“这戒指和手镯之中，有我红莲仙谷的财富和传承，你不得打开，回到宗门之后交给陆晓慈即可！”
　　“是！”贺平生恭恭敬敬的接过了红莲的戒指和手镯。
　　“以后啊，你要记得给我报仇啊，帮我……灭了白云仙宗和昆吾山！”
　　“其实啊，咱们三个宗门原来就是一家，当初我师尊老糊涂了，将这宗门一分为三给了我们师兄妹三人！”
　　“你……能做到吗？”
　　红莲看着贺平生。
　　贺平生咬咬牙，道：“弟子遵命！”
　　“好好好！”红莲伸出手，在贺平生的肩膀上拍了几下，道：“你回到了红莲仙谷之后，立刻就和陆晓慈完婚，那丫头虽然比不上你，可也天赋不错，你二人的婚事，就这么定下了！”
　　“告诉她是我的说的，她必然不会反对！”
　　贺平生的脸色微微一苦。
　　“你先别说话！”红莲又是一口鲜血喷出，道：“我不行了，原本我以为能支撑两个时辰，现在看来，根本不可能！”
　　“我估计，最多还有半炷香的功夫！”
　　“贺平生啊……我死了之后，你要把我的尸体带回去！”
　　“送到陆晓慈，她知道如何处理！”
　　“还有，你和陆晓慈成婚之后，务必辅助她稳固在红莲仙谷之中的地位，若是有人胆敢反对，直接斩杀，不要手下留情！”
　　“还有……”
　　红莲不敢停歇，一口气交代了诸多事务。
　　贺平生一件件的听着。
　　等她说完了，贺平生便道：“师祖说的事情，我都铭记在心。只是我和陆晓慈师姐的婚事这件事，我万万不能答应！”
　　“因为我已经……我已经有了自己的道侣，她虽然……”
　　“师祖……师祖……”
　　贺平生一句话没说完，发现红莲老祖已经陨落了。
　　贺平生一时之间竟然不知道如何自处。
　　他就这么盯着，看向已经陨落的红莲老祖，然后把她的尸身收了起来。
　　贺平生心里并没有悲伤
　　其实，贺平生并非是无情之人，他只是觉得，红莲老祖也未必就真心是护着她。
　　每个人的动作，都有特定的目的。
　　有人以身入局，谋划未来，谁能又说的清呢？
　　若真的是那么高风亮节，这掌门之位为何还传给我，却给了陆晓慈？
　　贺平生并非觊觎什么，只是他从个人的理性角度来看待，觉得红莲老祖的这最后一博，显得有些用力过猛了。
　　她把自己的原本就不多的生命化为了一把枷锁，套在了贺平生的身上。
　　让贺平生平白的背上了许多因果！
　　这是阳谋。
　　贺平生苦苦一笑：您老人家不来，我也不会死。
　　您老人家一来，我就欠了您天大的因果喽！
　　但愿是我小人之心吧！
　　贺平生摇摇头，眸光看向了远方！
　　正前方千丈之外的距离，不知道什么时候突兀的出现了一个身穿黑衣的女子。
　　她立在虚空，一动不动的盯着贺平生。
　　然后左边，右边，后边。
　　贺平生前后左右四个方向，每一个方向上，都有一名仙人。
　　而且他们的修为和之前昆吾山、白云仙宗的仙人一样，都应该是至少天仙起步。
　　至于有没有超过天仙层次的，他就不知道了。
　　贺平生站起来，他轻轻地抬起手，将脸上的青铜面具拿下，恢复了本来的面貌：“我就说，既然白云仙宗和昆吾山这种上不得台面的宗门都能发现我的踪迹，城主府怎么可能漏的掉？”
　　“原来，你们都在！”
　　“武战云这厮，真是不讲信用啊！”
　　“你错了！”那黑衣女子是所有人的大师姐，她一步跨出来到了贺平生身前不远处，立在虚空道：“我师尊发过天道誓言，自然是不会对你出手的！”
　　“其实，我们也不想得罪一个天才！”
　　“但前提条件是，你要配合！”
　　贺平生呵呵一笑，“怎么配合？”
　　他心中微微一松。
　　既然对方承认是武战云的弟子，那最多也就是天仙期修为了。
　　只要没有玄仙，那对他就构不成生命威胁。
　　“发个天道誓言，从此以后，你贺平生不会对我们师门之中的任何一个人出手！”
　　“今日你所有的麻烦都可以解开了！”
　　“说实话，我们不想杀你，更不想和你成为敌人！”
　　“我们只是……怕你！”
　　“仅此而已！”
　　“我们这次过来，既不是截杀，也不是逼迫！”那黑衣女子道：“只是，很普普通通的一次谈判而已！”
　　“希望能谈的愉快！”
　　“当然了，若是你答应了我们的条件，我们也愿意付出一定的代价！”
　　“毕竟，当初白白的拿了你一个直通名额！”
　　“说说吧，你现在还缺少什么？”
　　“只要是我们能弄到的，都会满足你！”
　　黑衣大师姐看着贺平生，一脸温和。
　　贺平生却冷笑一声：“如果谈判谈不成呢？”
　　“呼……”黑衣女子深吸一口气：“若是谈不拢……那就看谁命硬吧！”
　　“如果你的命硬，我们等你来杀！”
　　“如果我们的命硬，那你……”
　　砰……
　　不等黑衣女子说完，贺平生的脚下猛地爆发出一道光芒。
　　他的身子一瞬间后退百丈的距离。
　　就在他刚刚退开的瞬间，脚下的山峰之中便有一道黑色的剑气猛地刺出，直刺天际。
　　可以想象，若是他刚刚反应慢一点，这一剑就会刺在他的身上了。

第1124章 战天仙
　　黑色的剑光，一半隐没在地底，一半刺入苍穹。
　　贺平生的身形快速的后退着。
　　一击没有击中，那施法者倒也不急，他指挥着剑光一个横移，再次往贺平生的身上斩了过去。
　　黑色的剑光犁裂山峰大地，带着一条深深地沟壑朝贺平生追击过去。
　　好在这剑光的速度并不快。
　　砰砰砰……
　　贺平生身子快速后退的同时，几道防御型的二品仙符被他撑开，化为了几个结界包裹在他的身体之外。
　　与此同时，贺平生没有任何犹豫，体内【天极化寿法】疯狂的运转。
　　他身上的气势和修为瞬间膨胀了起来。
　　人仙期十一层！
　　十二层！
　　地仙！
　　地仙期一层！
　　二层！
　　三层……
　　三个呼吸的功夫就来到了地仙期十一层。
　　这一刻，贺平生感觉到了自己从未有过的强大。
　　不但他的修为到了地仙期十一层，他的神念、力量等等，所有的能力，也都同步来到了地仙期十一层。
　　只是有一点，这个状态只能持续两个时辰，若是不能在两个时辰之内将对方解决，回头遭殃的就是自己了。
　　“该死！”那为首的黑衣女子大师姐道：“这是什么仙法如此逆天，居然让他修为提升到了地仙期巅峰？”
　　这个时候，贺平生神念再扫过去，对方四个人的修为也就全部暴露了出来。
　　修为最高的是那穿着黑色道袍的女子，为天仙期六层。
　　其余的三个人，一个五层，两个三层。
　　他松了一口气：只要不到玄仙，都没事。
　　轰……
　　下一刻，那黑衣女子便猛地飞来，她白皙的右手猛地一甩，就有一条黑色的软鞭掠过虚空，狠狠地抽往贺平生。
　　贺平生没有时间去激发自己的仙器，只能靠着体内的气血之力，硬抗了这一击。
　　啪……
　　清脆的鞭子声响传来。
　　狠辣的一鞭掠过虚空，狠狠地抽在了贺平生的背上。
　　巨大的力量直接将贺平生抽飞到千丈虚空。
　　轰隆隆……
　　这个时候，贺平生体内的气血之力终于沿着三十六道仙纹运转了起来，他的身躯猛地撑开，一瞬间化为五百丈大小。
　　宛若一座小山的身躯压迫而来，贺平生没有逃走，而是一拳从虚空猛地落下，直接砸向了那黑衣女子。
　　“给我死……”女子手中的黑色鞭子再次袭来。
　　这一次，百丈细鞭将贺平生的右手给捆住，希望能够阻拦贺平生的这一拳之力。
　　可惜，差了点意思。
　　贺平生这宛若风暴的一拳，最终还是结结实实的砸在了女子头顶。
　　拳头足有数十丈大小！
　　跟这硕大的拳头相比，女子的身形宛若一只蝼蚁。
　　然而，这蝼蚁却硬的超乎想象。
　　她只是被贺平生一拳给轰到了万丈之外，并没有受伤。
　　贺平生那数十丈大小的拳头，余力狠狠地砸在了旁边的一座小山上。
　　小山瞬间蒜裂崩溃。
　　“吼……”五百丈的巫神真身对着虚空大吼一声。
　　叮叮叮叮的三件仙器几乎同时轰在了他的身躯之上。
　　三个看上去极为恐怖的血口被打开。
　　鲜血喷薄而出。
　　贺平生痛苦的扭动着身躯，粗壮的右手猛地挥出一根紫红色的棒子。
　　那棒子初始不过数丈大小，等他抡圆了之后却骤然化为千丈。
　　一个横扫，三人直接被扫飞。
　　砰砰砰……
　　轰隆隆……
　　几招交锋之下，周围数十座山峰直接被打的崩溃。
　　天昏地暗，大日无光。
　　贺平生身上的三道恐怖的裂口却也慢悠悠的愈合了起来。
　　那些伤口看似恐怖，但是实际上却也不过是皮外伤而已。
　　“再来……”
　　贺平生战意正浓！
　　已经很久没有这么畅快淋漓的打过了。
　　他双手抱着棍子，猛地又朝那黑衣女子砸了过去。
　　“该死……”女子大怒，道：“一起上……今日必须杀了他！”
　　“今日若不能打死他，我们早晚都要死！”
　　一座百丈高的山峰，被紫金色的大棒直接从山顶敲爆！
　　黑衣女子也被轰入了大地之中。
　　可贺平生也不轻松。
　　他一边要攻击那黑衣女子，一边还要防守其余三人的进攻。
　　嗡嗡嗡……
　　九道紫色的盾牌，忽然就在贺平生的识海之中浮现而出，挡住了一波极为雄浑的神念攻击。
　　贺平生浑身冷汗！
　　万幸自己现在的修为是地仙期巅峰，若是刚刚一开始这些人就发动神念攻击，老子不死也要残废了。
　　还好对方没有把握住机会！
　　“杀……”
　　三个人趁着贺平生恍惚的档口，一个个施展神通再次攻击过来。
　　很快，现场的局势就定了下来。
　　贺平生修为仍旧偏低，他虽然能够越阶战斗，但是以一敌四的情况下，仍旧是很被动。
　　打不过！
　　根本打不过！
　　好在他是以炼体见长，身躯强横无比，不管对方如何攻击，他的肉身总能扛得住。
　　如此来来回回打了一个时辰，双方居然不分胜负，然则脚下的十万里群山，都被打的一片狼藉。
　　眼看着自己变身的时间也快到了，贺平生身子骤然后退，然后砰的一下撑开了那【天羽仙符】。
　　“诸位……再见了！”
　　一对闪烁着五色之光的翅膀忽然在虚空凝聚成形，融合到了贺平生的身上。
　　他翅膀微微煽动，整个人瞬间飞的无影无踪，只留下一个庞大的能量痕迹，扯了几万里长，落在天际，就像是一道细细的云。
　　后面的四个人直接懵了。
　　“这是什么？”有人问。
　　那大师姐道：“是三品的符箓，名为天羽仙符……”
　　“能追上吗？”
　　大师姐摇摇头：“很难……虽然难，但是也要追过去……他的身体状态也好，这符箓的持续时间也好，都不会太久！”
　　“只要我们持续追踪，就一定能追上！”
　　“跟我走，顺着这痕迹去！”
　　嗖嗖嗖……
　　四个人化为四道流光，沿着贺平生留下来的能量印痕追了出去。
　　可惜追了大约半炷香的时间之后，这能量印痕就越来越淡，乃至于消失不见。
　　“是这个方向！”女子道：“老六，你是飞羽一族，速度很快，你化出本体给我追出去！”
　　那天仙期三层的家伙道：“可我打不过他啊！”
　　“不怕！”大师姐道：“我如果估计不错的话，他那种强行提升修为的秘法应该时间快到了！”
　　“而且必有反噬，你速速追出去！”

第1125章 须弥仙城，幽冥
　　贺平生的速度几乎快到了极致，他贴着禹皇星的地面虚空飞行！
　　虽然黑衣女子派出了一名羽族的天仙追击，可即便是那羽族化出本体，也无法追击贺平生。
　　更没有办法锁定了！
　　贺平生大约飞了一个时辰之后，身上那因为天极化寿法得来的修为，猛然之间消失不见。
　　他又重新回到了人仙期十一层。
　　与此同时，他的头发开始成片成片的变得灰白，脸上的皱纹也密布起来，远远看过去，就像是一个行将就木的老人。
　　刚刚那一下，耗费了他千年的寿元。
　　相当于他的年龄增加了一千岁！
　　倒也不是说年龄导致的变老，而是因为瞬间失去了寿元和本源支撑之后，身体极度虚弱的一种表现。
　　若是假以时日，修养一段时间，自然还能恢复到原来的状态。
　　嗖……
　　贺平生化为光，猛地掠过一处平坦的森林。
　　他飞行之时引得气旋波动，形成了一道道飓风吹入下面的密林之中，顿时就有无数树木折断倒下。
　　看到这种情况下，贺平生又赶紧让自己的飞行高度提升一些，避免留下什么痕迹。
　　也就是这个时候，他惊讶的发现，自己的修为居然在不知不觉之间，突破到了第十二层。
　　“卧槽……”贺平生甚至还爆了一句粗口。
　　突破了？
　　瓶颈破了？
　　不是，就这么破了？
　　为什么啊？
　　自己的瓶颈忽然破了，贺平生居然都不知道为什么。
　　要说是经历生死？
　　不对啊！
　　就刚刚那一场战斗，贺平生肯定知道自己不会死的，所以谈不上经历生死。
　　那……难道是因为我施展了天极化寿法，打通了身体的极限，对身体进行了极度的压榨，然后这瓶颈就自然而然的破了？
　　或许，还真的有这个可能吧。
　　但不管是哪一种，贺平生都是高兴的！
　　他飞行的过程中又拿出了那枚佛门舍利，一边吸收佛门舍利之中的气血之力，一边飞速的飞行。
　　与此同时，他又拿出了整个禹皇星的地图来。
　　贺平生看到，他距离一个叫做【茶花仙城】的大城不太远，于是就立刻调转了方向，往茶花仙城的方向飞了过去。
　　茶花仙城，是星皇城的四个巨大的卫星城之一。
　　它距离星皇城很近！
　　但即便是很近，凭借现在贺平生带着天羽仙符的飞行速度，也要两天才能飞到。
　　两天多的时间之后，贺平生终于飞到了这名为茶花仙城的地方。
　　他一挥手，将身上的翅膀给摘了下来。
　　翅膀消失，然后重新化为了一枚符箓。
　　这就很神奇了。
　　贺平生本来以为这东西摘掉之后就会彻底消失，没想到却重新变成了符箓。
　　不过虽然重新凝聚成了仙符，这仙符里面的能量却并不多了，若是他日撑开，估计最多也就只能用半天的时间了。
　　半天也好！
　　贺平生收起了仙符，抬脚走入城中。
　　如今的他，脸上皱纹密布，头上白发苍苍，若是不仔细辨认，几乎无法看出是他本尊。
　　这样也挺好，方便隐藏！
　　贺平生一路走到了这茶花仙城的仙舰广场上面。
　　他没有任何在这仙城中停留的想法，贺平生直接来到了售票大殿：“请问，最近一艘起飞的仙舰前往何处？”
　　“何时起飞？”
　　那负责售票的女子满头白发的贺平生，道：“两个时辰之后，前往癸未仙城！”
　　“好，帮我购买一张票！”
　　贺平生付出了十块中品仙晶的代价购买了一张船票，然后就上了一艘巨大的仙舰。
　　两个时辰之后，仙舰起飞，往【癸未仙城】而去。
　　癸未仙城，就在茶花仙城的隔壁，算是相邻的两个仙城。
　　贺平生如此不停乘坐仙舰，一晃六个月过去了。
　　六个月之内，他一共换乘了四次仙舰，最终抵达了一个叫做【须弥仙城】的地方，才落脚下来。
　　“呼……”
　　下了仙舰之后，贺平生深深地呼出一口气。
　　不管怎么说，这连续逃亡了半年的时间，中间又周转了几次，想必那些人再怎么厉害，也不可能跟到这里来了吧？
　　贺平生看着眼前庞大的仙城，第一件事就是寻找城门出口。
　　他要走出仙城，在山野之中寻个无人之处，先把自己的修为给提升上来。
　　毕竟，从人仙进阶地仙的时候，声势有些浩大。
　　在城里突破，万一引得轰动不好。
　　贺平生慢悠悠的行走在大街上，想要前往城门出口。
　　可还没有到达出口就听到一阵呼喝之声：“让开、让开、让开……城主府的【燕云仙子】的车驾要来了……”
　　“都让开！”
　　贺平生回头一看，几名地仙修士已经开始清理道路了。
　　他忙不迭的走到了路边。
　　然后就看到了一辆庞大的车子咕噜噜的从街道的另一头走了过来。
　　那车子很大，足有十丈宽长，前面用了八头贺平生从未见过的妖兽拉车。
　　车子虽然大，却并不是密封着的，只是围了一圈由各种花卉组成的帘幕稍微遮挡了一下。但是车行抖动之间，帘幕微微开合，却也能让路人一窥这大车之中燕云仙子的芳容。
　　车子之中坐着的并不是只有一个人，而是四五个年纪轻轻的女子。
　　贺平生匆匆一瞥本来并没有什么特别的感觉，但是当他看到了其中一名女子的时候，却骤然深吸一口气。
　　这……
　　这个女人，好熟悉的感觉。
　　在哪里见过？
　　贺平生的识海疯狂的运转，大约一个呼吸之后，他终于想起来了。
　　幽冥！
　　灵界之中的幽冥女帝。
　　虽然贺平生从未见过她的真人，却曾经在南七七的宫殿之中见过这女人的画像。
　　难道，真的是这女人？
　　贺平生不敢确定，自然也不敢用神念扫人家。
　　再说了，他和幽冥女帝本身也不认识，也没有什么好说的。
　　既然如此，贺平生也只是轻微的惊讶一下，就随即转头离开了。
　　即便真的是幽冥女帝又如何？
　　对于现在的贺平生来说，不沾染因果，才是最好的选择。
　　多一事不如少一事！
　　等着咕噜噜的大车过了之后，贺平生才重新回到了路中间，慢悠悠的继续往城门口走去！
　　出城之后立刻飞入虚空，连续飞行了数日之后，才在某个荒无人迹的深山之中找到了一处山洞，躲了起来。

第1126章 进阶地仙
　　虽然周围百万里之内都没有任何人迹，但是贺平生也不敢掉以轻心。
　　他仍旧是拿出了阵法材料，开始布置二品的仙阵。
　　防御阵就不用了！
　　一个禁神阵！
　　一个幻阵。
　　幻阵在最外面。
　　如此一来，即便是有人从此地高空飞掠而过，即便是神念扫下来，也会被幻阵所迷惑，不可能看到端倪。
　　除非来人的修为极高，达到了玄仙或者金仙的级别。
　　但是这种级别的仙人，又有几个能来到这荒山野岭呢？
　　足足耗费了三个月的时间，贺平生才把两个阵法给布置完毕。
　　这个时候，他就非常想要那种【纳阵仙符】了。
　　若是能将一个阵法收入到一枚符箓之中，使用的时候一挥手就展开，不用的时候瞬间收走，那简直是太方便了。
　　不行，回头若是有时间，一定要去研究一下这纳阵仙符的绘制方法。
　　贺平生将阵法弄完之后，便丢出了一个蒲团，盘膝坐了下来。
　　同时拿出一枚火属性的中品仙晶放在身前。
　　仙晶一出，周围的潮气瞬间被驱除一空，原本潮湿的山洞变得宜居了起来。
　　如此贺平生又拿出了聚宝盆！
　　聚宝盆里面，除了很多中品仙晶和尚未被强化的下品仙晶之外，还有二十四枚金色的仙丹：极品申金丹。
　　另外，又有两本血红色的玉简。
　　贺平生记得，之前从那藏剑道人手中得到了一枚赤红色的炼神之法，便放入聚宝盆之中强化，如今过去了差不多一年时间，早就强化完成了。
　　随手拿起其中的一本，神念轰然其中。
　　名称：天狱锻魂诀
　　品阶：天阶
　　功用：极品炼神之法，包含人仙篇、地仙篇、天仙篇、玄仙篇、金仙篇、太乙篇！
　　贺平生大喜！
　　一共六篇，从人仙篇到太乙篇都有。
　　哈哈……太好了。
　　高兴之余，他又伸手拿出了第二枚红色的玉简看了一眼，这第二枚玉简之中的内容，和第一枚一模一样。
　　也是天狱锻魂诀。
　　收起天狱锻魂诀！
　　现在不是修炼神魂的时候！
　　现在要做的，是吞噬了这申金丹，然后冲击地仙期。
　　还不知道能不能成呢！
　　贺平生深深地吐出了一口浊气，然后开始打坐。
　　打坐的目的只有一个，那就是让自己的心情静下来，然后把全身的状态调整到最佳。
　　如此过了三日，贺平生睁开了眸子，拿出了一枚金色的二转金丹，一口吞了下去。
　　那申金丹入了腹中之中，便有一道澎湃至极的气血之力往贺平生的全身输送过去。
　　然后无数能量的激发之下，他身体表面的三十六道仙纹再次浮现而出，将这些无穷的能量吸收炼化，然后重新送入血肉之中，往一个无形的桎梏上面冲击了过去。
　　如此一次，两次，三次……
　　某一时刻，贺平生感觉脑海一片清明，心中的桎梏忽然而开。
　　轰……
　　随之而来的，是一道磅礴的能量从他身上溢散出去，猛地轰在了周围的阵法之上。
　　在阵法上面一阵激荡之后，这些能量又返回山洞之中，和贺平生身上不停激射而出的道法交叉演绎，共振之下发出轰隆隆的声音，宛若奔雷之声。
　　贺平生也猛地睁开了眸子。
　　突破了！
　　地仙期一层，成！
　　当然了，这是因为修行混沌金经从而让身体突破到了地仙期一层，他的五个丹田如今仍旧是人仙期五层的状态，丝毫没有动静。
　　不过，虽然不是丹田突破，可一旦境界破了之后，再反过来重新修行丹田，速度也会快很多。
　　只需要用寻常一分力，就可以达到十分的效果了。
　　继续闭关！
　　贺平生又用了数日的时间，把修为给稳固了下来，然后并没有急着出关，而是伸手拿出了那【天狱锻魂诀】看了起来。
　　先从人仙篇开始修炼吧。
　　贺平生当初，曾经修炼过玄门静心真诀的最后一篇，和这天狱锻魂诀的第一篇人仙篇是同级别的炼神功法。
　　只是天狱锻魂诀更高级一些！
　　但不管怎么说，之前修炼过一次之后，如今重新来过，自然是事半功倍的。
　　如此，一年又一年。
　　过了十三年之后，贺平生也就把这天狱锻魂诀的人仙篇给修行完成了。
　　不但是将人仙篇给修炼完成，而且还顺带着把地仙篇的第一层也练成了。
　　如此，贺平生的神念又增长了一倍有余。
　　还因为如今修为到了地仙期的缘故，他回过头再去吞噬【仙灵丹】去修炼丹田的时候，也容易了许多，十三年的时间里，五行丹田的修为也被他从五层提升到了七层。
　　重新打开聚宝盆！
　　这些年来，聚宝盆之中的仙晶又被强化了不少。
　　除了仙晶之外，那青铜面具也被强化了。
　　名字还叫美人面，不过这东西的级别却达到了三品仙器中的极品层次，拥有四十四层禁制。
　　但是效果提升的并没有太明显。
　　除了美人脸之外，还有那【天羽仙符】。
　　之前的时候，这天羽仙符是上品，而且其中的三日加速已经被贺平生用了两日多，还剩大半天的效果。
　　可是被强化之后，这东西又恢复如初了。
　　两枚，极品！
　　一旦撑开，就可以获得五天的加速效果，而且速度也更快。
　　关键是，若是用不到五日，还可以随时收起，等待下次使用，可以无限次开启，直到这里面的能量耗尽为止。
　　贺平生还试了一下，想要强化四品的佛门舍利。
　　可惜，不能强化。
　　级别有点高了。
　　接下来要做什么？
　　第一要务，自然还是修行，突破！
　　但是除了这些之外，还要提升绘制符箓的能力。
　　贺平生之前闭关的时候，就已经参悟了那【仙符金书】，可以这么说，如今他已经具备了绘制三品仙符的能力。
　　只是之前神念不足无法绘制。
　　如今他修为突破到了地仙期，而且天狱锻魂诀也炼了一层，再去绘制三品的仙符，应该差不多了。
　　有了三品的符箓之后，可以瞬间秒杀天仙期的修士，那么，现在就有了回红莲仙谷的资本。
　　毕竟，红莲仙谷的对手，无论是白云仙宗还是昆吾山，都没有玄仙。
　　没有玄仙的情况下，对于贺平生来说，天仙就是菜了。

第1127章 混天剑符，同乡
　　仙符金书上面记录的符箓画法，一共只有二十八个。
　　包括一品二品和三品。
　　其中一品最多，三品最少。
　　三品的符箓只有两个，一个是攻击性的符箓，名为【混天剑符】，一个是防御型的符箓，名为天雷盾符。
　　想要绘制的话根本没得选，只能选择这两个。
　　贺平生先把那混天剑符的【符方】给拿过来看了起来。
　　绘制倒是不难。
　　只是有些复杂而已。
　　难的是材料！
　　想要绘制三品仙符，需要三品的材料。
　　三品仙符纸，三品仙符墨。
　　而且，这混天剑符还有属性要求，必须是金属性的仙符纸和金属性的仙符墨，关键是，绘制的时候，还要将自身的剑意融入其中。
　　如此，才可以绘制出混天剑符。
　　剑意贺平生自己就有倒也不用担心，可是三品仙符纸和仙符墨，贺平生就没有了。
　　还需要去城中采购一番才行！
　　贺平生这才收起了阵法，将山洞中的痕迹清除的干干净净之后，直接飞入虚空，又往那须弥仙城而去。
　　来的时候，飞了三天，回去的时候半天不到就飞到了。
　　乃是因为随着修为的提升，他的飞行速度也快了很多。
　　城中熙熙攘攘，并没有什么特殊。
　　每一个城市，都差不多。
　　甚至这里的城市和修真界、灵界的城市布局差别都不太大。
　　“带我去许须弥仙城最大的商会！”贺平生就在城门口找了一只妖兽，跨到了它的背上。
　　那妖兽瞬间窜了出去。
　　饶是如此，从城门口到那商会门口，贺平生也足足的用了一个时辰的时间。
　　从妖兽的背上跳下之后，贺平生随手给了他几块仙晶，便走进了商会中。
　　“前辈……”
　　“前辈您好！”
　　“前辈这边请！”
　　一名身穿红衣的美丽女修热情洋溢的将贺平生引进了商会的大门！
　　琳琅满目的物品瞬间充斥到了眼中。
　　贺平生左右看了看，道：“你怎么知道我的修为？”
　　那女修道：“前辈，我们这商会门口有一个特殊的阵法，所有来这里的仙人，都会显露出修为来！”
　　“当然了，我们并无恶意，只是怕怠慢了前辈，才这样的！”
　　贺平生点点头：“既然知道我的修为，那就喊你们长老出来吧！”
　　“你们这第一层，没有我需要的物品！”
　　“是，前辈稍等！”那女子急匆匆走出去，过了一会儿又带着一名女修走过来。
　　贺平生看到了那女修之后，脸色猛地一变：幽冥？
　　又是她？
　　不是，她怎么也是这商会的长老了。
　　“小子……”身穿碧绿色道袍的幽冥走到了贺平生的面前，问道：“怎么？你是认识本宫吗？”
　　贺平生也不敢扫视幽冥的修为，赶紧拱拱手，道：“见过前辈……”
　　“敢问前辈道号？”
　　幽冥道：“本宫道法【明言】……”
　　贺平生松了一口气。
　　他还以为是幽冥女帝呢，现在看来，很可能只是个长相类似的而已吧。
　　“你似乎对我很有兴趣？”明言盯着贺平生，美丽的眸子里泛出一些智慧的光芒：“小子，你最好老实点，告诉我为什么？”
　　“别逼我审问你！”
　　周围的空气一下子冷了起来！
　　就像明言的话音。
　　贺平生倒也没有什么可以隐瞒的，笑了笑道：“回禀前辈，晚辈刚刚看到前辈的时候，是有些惊诧的，因为我曾经看到过一个和您长相一模一样的人！”
　　幽冥问道：“在哪里？”
　　贺平生道：“在下界！”
　　“哦？”幽冥的脸色忽然就郑重了起来：“不瞒你说，本宫也是从下界飞升而来的，你是在哪个下界看到的本宫？什么时间？”
　　“告诉我，说清楚！”
　　贺平生道：“大约几千年前吧，其实晚辈并没有看到您的真人，我只是看到了一幅画像而已！”
　　“而且，那人的道号和您也不一样，她被下界之人尊称为【幽冥女帝】……”
　　“啊？”明言的身子猛地一颤，然后道：“你叫什么名字？”
　　贺平生道：“晚辈贺平生！”
　　“贺平生是吧……来……你随本宫过来，我们详谈！”明言不等贺平生答应转身就走入了一楼的某个雅间中。
　　贺平生紧随其后。
　　“前辈！”
　　“不用客气，坐吧！”
　　“是！”
　　二人分主次坐定，自有人奉上仙茶。
　　“没错！”明言忽然道：“本宫在飞升之前的那个世界中，的确是名为幽冥！”
　　“我在灵界留下了一方秘境！”
　　贺平生道：“是的，那应该就是前辈无疑了！”
　　“真好啊，六千多年了，本宫第一次碰到来自同一个地方的修士，我们二人可以称为同乡！”
　　“贺平生，你现在是地仙期一层的修为，飞升多久了？”
　　贺平生也不敢说实话，只能含糊其辞的道：“前辈飞升六千年，就已经到了天仙境界，晚辈佩服的很啊，我这都来了三千年多年了，如今仍旧是地仙期一层，以后也断然不可能如同前辈一般，在六千年的时候进入天仙境界！”
　　“呵呵呵……”幽冥呵呵一笑，一脸高兴：“本宫运气好，刚刚飞升就碰到了一个好师傅，而且我也是最近刚刚突破到天仙境界而已！”
　　“我师尊就是这须弥仙城的城主！”
　　“你能在三千年的时间里突破到地仙期境界，也算是人中龙凤了！”
　　“嗯……要不要考虑，拜在我的门下？”
　　贺平生赶紧站起来，拱手道：“不敢……前辈，我已经有了师尊，不敢背叛师门！”
　　“嗯！”幽冥道：“你有师门就好，以后若是碰到了难事，只要是在这须弥仙城之中，直接来找我就行了，我现在掌管这个商会！”
　　“对了，你来我们这里，想要购买什么？”
　　“本宫做主给你打个折！”
　　贺平生心里一阵感动，可他也不敢提那鸿蒙紫金棍的事情。
　　虽然这东西是幽冥留下来的。
　　一方面，知人知面不知心，现在看着对方和蔼可亲，可谁又能看穿人心呢？
　　第二，若是拿出了那鸿蒙紫金棍，幽冥肯定疑惑他贺平生是如何把棍子带上仙界来的，如此又会增添一些麻烦。
　　“嗯……”贺平生沉吟了一下，道：“晚辈需要三品的金属性的仙符纸，还有金属性的仙符墨！”

第1128章 幽冥的试探
　　还债+7
　　“当然了，如果这里有木属性的三品仙符纸和仙符墨，我也要一些！”
　　“嗯，目前就这么多！”
　　贺平生本来还想购买一些炼制二转金丹的材料，特别是补充气血辅助炼体之物。
　　但是现在既然碰到了幽冥，那就应该小心点了。
　　先买仙符纸吧！
　　其他的东西，回头换个商会也可以购买。
　　“好，你稍等一下！”幽冥站起来道：“本宫出去清点一下，去去就来！”
　　幽冥拍拍屁股离开。
　　贺平生也不着急，就在这雅间之中慢悠悠的喝茶。
　　过了大约半炷香的功夫，幽冥去而复返，她的手里拿着一个乾坤袋。
　　“喏……”一边将乾坤袋丢在贺平生面前的桌子上，幽冥一边把圆溜溜的小屁股放在贺平生旁边的椅子上，笑着道：“商会里面一共有三张金属性的仙符纸，四张木属性的仙符纸！”
　　“至于符墨则是很多！”
　　“但是符墨不值钱，我们可以免费赠送！”
　　“好！”贺平生拿起那些仙符纸看了看，道：“没问题，这些需要多少仙晶？”
　　幽冥道：“给你打个折，打折之后，一枚仙符纸的价格是六百万！”
　　“这一共七枚，算是四千二百万仙晶！”
　　四千二百万！
　　如果是中品仙晶的话，也要四千二百块。
　　这点仙晶贺平生肯定是有的，不过他却并没有立刻拿出仙晶支付。
　　因为这么多的财富，跟一个地仙期修为的仙人家当完全不匹配，贸然拿出来的话，更容易引人怀疑。
　　“额……”贺平生先是微微的迟疑一下，然后才道：“晚辈身上也没有这么多的仙晶，不过晚辈曾经机缘巧合之下得到过一样物品！”
　　“不知道价值如何！”
　　“请前辈您看看！”
　　说话间，贺平生就摸索出了一张青铜面具：美人脸。
　　这东西刚刚被贺平生强化过，一个强化成了两个，而且两个都是三品仙器中的极品，拥有四十四层禁制。
　　“哦？”幽冥将那面具拿起来看了一眼，顿时大惊失色，道；“居然是三品的仙器？”
　　“嘶嘶嘶……还是极品啊，是个不可多得的宝贝！”
　　“啧啧啧，居然拥有遮蔽自身容貌和气息的功能，太逆天了！”
　　“这么好的东西，弟弟你不留着，怎么舍得拿出来交易的？”
　　贺平生苦笑：“我身上实在是凑不出这四千多块中品的仙晶来，值钱的也只有这个东西，所以只能用此物了！”
　　“您看，这价值够吗？”
　　“当然了！”幽冥道：“三品的仙器，不管是什么级别，起步就要五千万仙晶了，你这又是极品，而且是不可多得的面具，拥有不可思议的功能！”
　　“价值应该更高！”
　　“你稍等一下，我去问问！”
　　说完，幽冥拿着那面具，再次走出了雅间。
　　这次的时间就很久了。
　　过了足足一炷香的功夫，她才去而复返，道：“问出来了，我们商会几个长老一致认为，这个面具给你算两万六千枚中品仙晶！”
　　“你觉得如何？”
　　贺平生笑了笑：“够了就好！”
　　“那行！”幽冥将那乾坤袋推到了贺平生面前：“一共七枚仙符纸，额外赠送两瓶符墨，都给你放里面了！”
　　“扣除四千二百，还剩两万一千八百枚中品！”
　　“你……还要求购点什么？”
　　“还是说，要仙晶？”
　　贺平生想了想，道：“若是可以的话，我能否进入你们高一级别的商铺展台处观看一二？”
　　幽冥笑了笑：“当然可以，贺平生我们是同乡，别人不给去难道还不给你去吗？走，我带你去，跟我来吧！”
　　贺平生收了那乾坤袋丢进戒指中，就跟着幽冥一路出了雅间，直接就来到了三楼。
　　三楼这里出售的都是三品的物品。
　　很少！
　　但是，每一个都价值连城。
　　幽冥直接将贺平生带到了几个展台之处，道：“这里都是炼器材料，三品的，若是师弟喜欢炼器，倒是可以挑选几个？”
　　她美眸在贺平生的脸上掠过。
　　贺平生虽然心生警惕，脸上却仍旧波澜不惊，他摇摇头道：“晚辈对于炼器一道可谓是一窍不通，我要这些炼器材料是没用的！”
　　“说实话，若是有炼丹的材料，或者那气血舍利一类的东西，我倒是很感兴趣！”
　　贺平生不知道幽冥为何一开始就把他引到炼器材料这里，可能是无意，可能是巧合。
　　但是，更可能是试探。
　　要知道，幽冥在灵界的时候，就拥有一根鸿蒙紫金棍。
　　这东西可以吸收其他材料，无限的增强自己。
　　可惜飞升的时候，任何修士都不能带任何物品进入仙界，所以可想而知，幽冥当初不是不想带那棍子，根本是带不上来。
　　现在把我引到这材料区，八成是为了试探我了。
　　即便是只有万分之一的可能，贺平生也不为所动。
　　“好……”看贺平生没有任何心动的意思，幽冥便笑了笑，带着他继续往前走，道：“佛门舍利我们这里没有，但是能够用来炼体的天材地宝却有一些，比如那三品灵液之中的菩提金露，我们这里就有两滴！”
　　菩提金露之中，本源之力丰富，自然也是炼体的无上宝物。
　　“喏，就是这里了！”幽冥拿出了一个小瓶子：“两滴，算你一万块中品仙晶！”
　　“怎么样？”
　　贺平生想都没想，直接收起来道：“好！”
　　幽冥问：“你还要什么？”
　　贺平生想了想，道：“晚辈曾经见过一种极为特殊的符箓，那符箓之中可以收纳阵法，晚辈不知道贵商会有没有这种符箓的绘制之法，我想学习一二！”
　　“有！”幽冥道：“那叫纳阵仙符，绘制方法很简单。这东西是通用型仙符，所用的材料品阶越高，绘制出来的纳阵仙符品级也就越高，但是有一个问题！”
　　贺平生问：“什么问题？”
　　幽冥道：“纳阵符，本质上是一种空间符箓，里面蕴含空间大道法！”
　　“这东西只有领悟了大道法的金仙和金仙期以上的仙人才能绘制，你就算是有了绘制之法，也无法绘制！”
　　“但既然你要的话，我也可以卖给你！”
　　“四千块中品仙晶！”
　　贺平生点点头：“好，我要！”
　　管他什么时候能够使用，我先拿在手里再说吧！

第1129章 空鸣珠
　　还债+8
　　“跟我来吧！”
　　幽冥带着贺平生，来到了这三楼的典籍区。
　　这里有十几个展台排成了左右两排。
　　每一个展台上面都由一个阵法光膜所覆盖笼罩，那尺许大小的阵法光膜里面，放着各种不同的玉简。
　　幽冥打开了其中一个阵法光膜拿出了一枚黑色的玉简，道：“这里面就是【纳阵仙符】的绘制方法！”
　　“拿着吧，还要什么别的物品吗？”
　　贺平生摇摇头：“谢谢，不需要了！”
　　“前辈，剩余的给我仙晶就行了！”
　　幽冥道：“没问题……”
　　贺平生拿出了一个美人面，除了交易的物品之外，商会又给了他七千多仙晶！
　　中品！
　　婉拒了幽冥的百般挽留之后，贺平生走出了这商会。
　　他没有再去别的商会，而是直接走进了仙舰广场。
　　“请问，这里前往星皇城的仙舰多久会出发？”贺平生走到了售票大殿中询问。
　　柜台后面的一名女子道：“去星皇城的船有两种。一种是星舰，一日就可以抵达；一种是普通的仙舰，要在仙舰之上盘桓三个月之久！”
　　“请问您选择哪一个？”
　　贺平生问：“价格呢？”
　　女子道：“星舰的价格很高，一张票五千中品仙晶，而仙舰的话，十块中品就可以了！”
　　贺平生想了想，拿出了十块中品仙晶购买了一张普通的仙舰船票。
　　倒不是不舍得花钱，仙晶对于他来说不是什么问题，问题是，他担心自己一个小小的地仙一层拿出如此庞大的资产，会引来不必要的麻烦。
　　反正正好需要花费时间绘制符箓，强化仙符纸这些。
　　在仙舰上面去做也是可以的！
　　一日后，他乘坐的仙舰便起航了。
　　在这仙舰之上，贺平生有一个专门的房间，而仙舰上面最高修为者也不过是地仙期巅峰而已，这对于贺平生来说几乎没有任何的威胁。
　　他直接将三枚金属性的仙符纸丢进了聚宝盆之中。
　　九日之后，仙符纸被强化。
　　三张仙符纸变成了六张！
　　不但是仙符纸，那仙符墨同样被强化。
　　贺平生开始绘制符箓了！
　　混天剑符！
　　这个符箓的绘制和普通符箓不太一样，这玩意需要加入剑意。
　　来吧！
　　反正这几日也把符箓的绘制方法给学会了。
　　贺平生拿出符笔，蘸了符墨开始绘制。
　　他画的很慢，可也连绵不绝行云流水。
　　大约过了三个时辰之后，贺平生的这一张仙符也就化成了。
　　当最后一笔添加到了第一笔之上的时候，虚空之中金光焕发，然后一枚金色的宛若金属质地的符箓便凝聚成功，悬浮在了虚空中。
　　成了！
　　但是品质却只有下品！
　　下品的符箓绘制成功之后，便疯狂的开始吸收天地之间的金属性仙元。
　　仙舰上面的仙元肯定很稀薄，而且若是不停的吸收的话，很容易引起别人的注意。
　　贺平生一挥手，拿出了数百块金属性的中品仙晶来落在这仙符的四周，将仙符直接给包裹了起来。
　　然后仙符就开始汲取这金属性仙晶之中的能量了。
　　如此自然就不用惊动他人！
　　贺平生则是继续绘制符箓。
　　一张！
　　两张！
　　三张！
　　三张之后就不行了，因为神念消耗太大。
　　贺平生一边打坐恢复神念，一边将那黑色的玉简丢进了聚宝盆强化。
　　这黑色的玉简里面，记载的是【纳阵仙符】的绘制方法。
　　里面的具体绘制方法，贺平生已经记录下来了，所以即便聚宝盆将这东西强化的面目全非也无所谓了。
　　神念恢复之后，继续绘制仙符。
　　三品的仙符，对于神念的消耗实在是太大了，贺平生也终于知道了为什么很少有人能够越阶炼丹和越阶制符了。
　　继续！
　　一张、两张、三张！
　　六张仙符纸，全部被绘制成了仙符。
　　【混天剑符】吸收了周围的金属性的仙元之后，便算是彻底完成了。
　　又过了三日，贺平生打开聚宝盆将强化好了的玉简拿出来，又把这六枚混天剑符给丢了进去了。
　　随便拿出一枚玉简看了一下。
　　名称：纳阵仙符通用绘制法
　　品级：通用极品！
　　功能：符箓激发之后，可以将阵法收纳其中，随用随开，随收随走。
　　贺平生大喜。
　　然后他就盘膝坐在蒲团上，开始了阅读。
　　这算是一个符方。
　　上面不但有绘制符箓的方法、材料需求，还有具体的仙纹绘制模板。
　　贺平生看了一下介绍，顿时大喜。
　　因为这种进阶之后的纳阵仙符绘制的时候，并不要求绘制者拥有【空间大道法】的能力。
　　不过呢，却要加入一种空间属性的物品。
　　这东西叫做【空鸣珠】。
　　空鸣珠是一种珠子，为仙界之中一种特殊的植物【彭元仙黍】所结出。
　　传闻空鸣珠之中蕴含一定的空间大道法之力。
　　这空鸣珠没有固定的级别，看其成长的年份。
　　十年为一品、百年为二品、千年为三品、万年为四品……以此类推。
　　彭元仙黍和空鸣珠都不是罕见之物，罕见的是高年份那种。
　　巧了，纳阵仙符也是通用符箓，并没有具体的等级之分。
　　按照道理来说，是用什么样的材料，就能绘制出什么样的符箓。
　　那也就是说，想要绘制三品仙符，就要三品的空鸣珠和三品的仙符纸就行了。
　　但现在手头也没有空鸣珠这种东西，等着吧！
　　贺平生将这记录【纳阵仙符】绘制方法的玉简丢进了戒指。
　　接下来，两滴【菩提金露】也被他丢进了聚宝盆。
　　慢慢的强化吧！
　　日子一天天过去。
　　一转眼，三个月的时间到了，仙舰终于停在了星皇城的星舰广场上。
　　我贺平生，重新回来了。
　　到了星皇城之后，第一件事就是跑商会。
　　求购三品的仙符纸，还有三品的和二品的【空鸣珠】。
　　走遍了四五个大商会，贺平生一口气购买了金属性的三品仙符纸四十多张，又购买了二品的空鸣珠和三品的空鸣珠各一百粒。
　　空鸣珠这东西并不值钱。
　　虽然说这里面含有空间大道法，但是实际上来说，极为稀薄。
　　金仙修为的仙人修行大道法的时候都不会多看这种空鸣珠一眼。
　　所以二品、三品甚至是四品的空鸣珠，几乎没有太大的价值。
　　好在，在贺平生这里，这种低级的空鸣珠又重新焕发出了价值来。

第1130章 回归乾坤仙城
　　接下来的时间，贺平生也没有去寻找楚生，而是再次离开星皇城，去了那距离城市之外需飞行数日时间的荒山野岭之中，随便寻找了一个山洞，开始拿出聚宝盆强化。
　　把购买过来的这些东西先强化了。
　　符纸、空鸣珠、符墨等等。
　　一边强化，一边绘制符箓。
　　如此又过了大约二年的时间，贺平生所有的符箓绘制完毕，又都强化了出来。
　　现在，他身上一共有一百九十多张的三品仙符【混天剑符】，还有二十多张防御型符箓【天雷盾符】。
　　同时，贺平生还绘制了二品的纳阵仙符五枚，每一枚里面都有一个阵法。
　　分别是二品的禁神阵、预警阵、防御阵和幻阵。
　　其中两个禁神阵！
　　至于三品的纳阵仙符他也有，可惜贺平生现在还没有布置三品大阵的能力。
　　他手里只有五张空空如也没有强化过的纳阵仙符。
　　当然了，若是找个阵法师帮忙布阵，还是可以的！
　　强化完成之后，贺平生又回到了星皇城寻找楚生去了。
　　……
　　“贺师兄，您回来了？”
　　再次看到贺平生，楚生很激动，也很高兴。
　　贺平生看了一下他的修为，道：“恭喜啊，你都七层了！”
　　人仙期七层的楚生忍不住一脸自傲，然后他的神念往贺平生的身上扫了一下，顿时大惊失色，道：“师兄，你……你你你……现在什么修为？为什么我看不出你的修为了？”
　　“你不会是进阶到地仙期了吧？”
　　楚生天赋异禀，而且还有一门能够看穿同境界修士修为的仙术。
　　只要是人仙期，别管几层，他都能看得出来。
　　然而现在他却看不出贺平生的修为了，那就只能说明贺平生已经进入了地仙期。
　　“嗯……”贺平生点点头：“才突破地仙期一层不久，呵呵呵……”
　　“好了，别说我了，你在这里没有遇到什么麻烦吧？”
　　“没有？”楚生震惊了好一会儿，才摇摇头道：“之前的时候，那武战云的几个弟子寻找过我，问我有没有见过你，然后他们就走了！”
　　贺平生笑了笑。
　　之前他和武战云的几个弟子交过手，即便是施展了天极化寿法之后，也无法和他们抗衡。
　　但好在，贺平生靠着那【天羽仙符】给逃走了。
　　他逃走之后，武战云的弟子去而复返询问楚生，自然不奇怪。
　　“现在我已经不怕他们了！”贺平生道：“楚师弟，走吧，咱们回乾坤仙城！”
　　乾坤仙城那边，贺平生的敌人还是很多的。
　　武战云虽然是玄仙，但是他曾经发过天道誓言，不能出手。
　　而武战云的弟子，又一个个的都是天仙。
　　这就没问题了。
　　回头碰到了天仙，老子一个【混天剑符】丢出去，来多少我杀多少。
　　你武战云又能奈我何？
　　至于白云仙宗和昆吾山，那就更不用担心了。
　　二宗现在即便是有天仙，估计活着的也不多了。
　　轰隆隆……
　　庞大的星舰从地面上缓缓飞起。
　　贺平生趴在船舷边，也不进房间，就这么看着虚空。
　　他喜欢这种飞入虚空和星空的感觉。
　　这次坐的是星舰！
　　星舰按照次数收费，无论远近，一次都是五千块中品仙晶，贺平生和楚生两个一共花费一万中品仙晶。
　　“不进去歇一歇？”楚生也陪着贺平生趴在船舷边儿！
　　贺平生摇摇头：“不去了，对了，问你个事！”
　　“在乾坤仙城那边你多少是有些关系的，认不认识一些高等级的阵法师？”
　　楚生点点头：“认识，我爷爷以前交好的有一位副城主道号龙岩，他就是个阵法师！”
　　贺平生问：“既然是副城主，那布置出一个三品或者四品的阵法来，应该不算事吧？”
　　“不知道！”楚生摇摇头：“但既然是阵法师，至少也能布置出三品的仙阵吧，四品就不知道了！”
　　“等明日到了仙城之后，我带你去拜访一下那人！”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　他现在只能布置出二品的仙阵，想要把阵法水平提升到三品仙阵，那还不知道猴年马月。
　　阵法水平提升，相对于符箓和炼丹来说，要难很多。
　　一日一夜之后，这仙舰便重新回到了大气层之内，落在了乾坤仙城。
　　很快！
　　熟悉的气息扑面而来。
　　楚生下了船之后，甚至闭上眼睛深深地吸了一口气，道：“这就是家的感觉了，贺师兄不知道，我从小就生活在这里，也出生在这里！”
　　“不过，武战云他们估计早就在我们家那边等着了！”
　　“现在，要去我家吗？”
　　贺平生点头道：“去，不怕！”
　　现在的他，早就不怕武战云了。
　　身上带着一百九十多枚三品的攻击性符箓，我还怕他？
　　就算这家伙的所有弟子都过来，老子也能一个个的全给他宰了。
　　……
　　回到楚生的府邸，这里基本上没有什么太大的变化。
　　府邸之中的下人还是那些。
　　不过却也多了几个。
　　楚生细问之下才知道，那些多了的下人，都是武战云给安排过来的。
　　这些人看楚生回来，一个个的都逃窜了。
　　过了大约半炷香的功夫，就有人登门了。
　　这人贺平生见过，也认识，正是当初追杀他的武战云弟子之一的黑衣女子。
　　不过此时此刻，这女子身上却穿着一身青色的道袍。
　　“枫花前辈！”楚生恭恭敬敬的行礼。
　　贺平生则是在一旁，脸色淡然，甚至脸上还带着一丝淡淡的冷笑。
　　枫花朝着楚生点了点头，然后就把目光看向了贺平生：“贺平生，你果然没死！”
　　“还到了地仙期？”
　　“不得不说，你很强！”
　　“我们能谈谈吗？”
　　贺平生摆摆手：“老子刚从外面归来，很累，没空跟你谈，也没有兴趣跟你谈！”
　　“想要杀我就继续来，但是想要和谈就免了！”
　　贺平生不给这女人任何面子，直接跨步离开，回到了自己之前闭关的道场中。
　　如今的他，真的不怕武战云了。
　　毕竟武战云自己不能出手对付他。
　　“你……”看着贺平生离开的身影，枫花只感觉到一阵无力。
　　“楚生，你帮我劝劝他，什么条件都可以谈！”
　　枫花看着楚生，就像是抓住了救命的稻草一样。
　　“行行行！”楚生笑了笑，道：“我一定好好劝劝贺师兄，不过枫花前辈，这种事我可没法打包票的！”

第1151章 昆吾余孽
　　贺平生的目的地，并不是乾坤仙城。
　　整个禹皇星上，要说资源的丰富度，肯定是星皇城首屈一指。
　　所以到了乾坤仙城之后，贺平生第一能想到的就是赶紧去仙舰广场，乘坐仙舰或者是星舰离开乾坤仙城前往星皇城。
　　然而，等他到了仙舰广场之后才发现，这里被封了。
　　整个仙舰广场，全部被封了起来。
　　“这是什么情况？”
　　不但贺平生，前来的其他人也一个个的懵了。
　　“是啊！”
　　“这里怎么会封了呢？”
　　“咋回事？”
　　“什么时候开？”
　　仙舰广场的某个女性长老飞入虚空，看着众人道：“诸位，我们刚刚收到了城主府的命令，所有的仙舰、星舰都暂停起飞！”
　　“至于具体原因，我们也不清楚1”
　　“还有人问什么时候可以重新开启，我现在告诉大家，我也不知道！“
　　“一切，都以城主府的通知和命令为准！”
　　“若是急着乘坐仙舰，请大家另外寻找地方和途径吧！”
　　说完那女子就直接离开了。
　　然后几名地仙期的执事走出来，亲自在广场外面的柱子上布置阵法光膜，张贴仙舰停飞公告。
　　贺平生眉头微微一皱：看起来，这玩意还真是刚刚实施的！
　　如果早来一天，恐怕都可以乘坐仙舰离开了。
　　不过……
　　为什么呢？
　　为什么突然就不让起飞了呢？
　　贺平生百思不得其解！
　　不让起飞，就说明不想让人离开。
　　那到底是不想让大家离开，还是说不想让暗中的某个人离开？
　　这就不得而知了。
　　接下来怎么办呢？
　　贺平生没有在这仙舰广场等着，而是回到了城中，去商会里面转了转。
　　购买一些必需品！
　　他现在地仙期十一层，先去看看有没有突破瓶颈的天材地宝吧。
　　虽然贺平生不会在第一时间使用，但是真到了非用不可的时候，他仍旧是会考虑使用的。
　　再就是购买一些【龙血金丹】的材料了。
　　从地仙期十二层突破天仙期，需要吞噬丹药，这种丹药分为两种。
　　其一，名为【望天金丹】，给主修丹田的仙人使用，普通的地仙十二层吞了之后，就有一定概率把境界拉升到天仙。
　　其二，就是这龙血金丹了，龙血金丹，是专门给炼体修士吞噬的，同样的，吞噬之后有一定概率突破进入天仙。
　　贺平生需要的，自然就是这【龙血金丹】了。
　　龙血金丹一共有三种主材，十九种辅材。
　　所有这二十二种材料，级别全部都是三品。
　　其中十九种辅材并不难得到，很多大商会都有，难得的是三种主材。
　　龙血金丹的三种主材，分别是：白玉参、天仙神骨和龙血藤。
　　就是因为其中有龙血藤的缘故，所以这金丹炼制成功之后，才叫做【龙血金丹】。
　　这三种，每一种都是极为珍贵之物。
　　先说第一个白玉参，并不是说这仙参长得像白玉所以才命名为白玉参，而是因为这种仙参，就生活着一种特殊的白玉之中，以吸食白玉中的本源精气为养料而成长，所以才叫做白玉参。
　　而且白玉参的产量极低，方圆万丈的白玉仙田之中，经过万年的时间，才能孕育出一枚白玉参来。
　　这东西虽然可以人工培育，但是因为培育条件的限制，所以产量也极低。
　　其次，是天仙神骨。
　　天仙神骨顾名思义，就是天仙的骨头，或者是天仙级别的妖兽的骨头，这两种都可以。
　　这虽然也很难获取，可已经是这三种材料之中最容易的了。
　　最后再说这龙血藤！
　　仙界之中有一种三品的仙藤，这种仙藤并不奇怪，也并不稀少。
　　传说如果有真龙的鲜血滴落在这仙藤生长之地，就有机会引发仙藤变异，让它成长为龙血藤。
　　当然了，这只是仙界之中的一种传说而已。
　　实际上，贺平生怀疑更可能是因为这东西发生了偶然变异。
　　所以，龙血藤也极为稀有。
　　这三种东西虽然稀有，却未必就一定没有。
　　同样的，要这东西的人也并不多。
　　试试吧！
　　在城中连续逛了几个商会之后，那十九种辅材倒是被轻松的凑齐了。
　　除了十九种辅材之外，贺平生还购买了一块【天仙神骨】。
　　至此，这龙血金丹的材料，也就剩下【白玉参】和【龙血藤】这两样了。
　　不过那突破地仙期瓶颈的天材地宝，他倒是没有弄到。
　　在这期间，贺平生还得到了两个消息。
　　第一个消息就是，青羽已经不是乾坤仙城的城主了。
　　城主换人了。
　　新来的城主是个男子。
　　第二个消息，是那原来的副城主武战云已经在千年之前，偷偷离开了乾坤仙城。
　　至于这厮去了哪里？
　　没有人知道。
　　第一个消息贺平生不关心，谁当城主和他也没有关系。
　　第二个消息吗？
　　对于现在的贺平生影响也不是很大。
　　他和武战云有仇！
　　但那又如何？
　　人家藏起来了，我也不能为了报仇，浪费自己修行的时间到处搜寻吧？
　　此人既然对我的未来造不成什么干扰，那就随意了。
　　以后能遇到就顺手宰了，若是遇不到，那就遇不到，又能怎么样？
　　哪有十足的圆满呢？
　　人生最重要的是修行，而不是沉醉在过去的仇恨之中！
　　……
　　一晃两个月过去了。
　　这城主府对于仙舰广场的封锁仍旧在继续。
　　至于原因：不知道。
　　到现在为止，仍旧是没人知道。
　　贺平生也不等了。
　　等他开启，还不知道要猴年马月呢！
　　贺平生的打算，是先走出乾坤仙城，然后前往距离乾坤仙城最近的一个其他的大城，然后从那边乘坐仙舰离开。
　　无非是耗费几个月的时间而已，那也比在这里空等让人焦急来的好。
　　轰……
　　贺平生出城之后，瞬间打开地图，便朝着一个叫做【天牛仙城】城市的方向飞去。
　　以他现在的速度，想要飞到天牛仙城，大约需要三四个月左右。
　　而贺平生刚刚飞行了大约十天之后，就忽然碰到了一个熟人。
　　不……
　　应该说不是熟人。
　　是之前攻打昆吾山时候，一个漏网之鱼。
　　昆吾山上面一个道号名为【甲木】的天仙级别的长老，当初贺平生他们围攻的时候，这厮正好不在宗门内，所以躲过了一劫。
　　今日正好碰到，贺平生自然不会容许他再溜走。

第1152章 逆天紫金瓶
　　“甲木道友！”
　　“你从左边，我在右边！”
　　“他跑不了！”
　　群山密林的上空，一道青色的光芒掠过，迅速的从一个方向切换到了另一个方向。
　　而甲木道人则是从另一侧飞过去。
　　二人正在紧急的追击一名年轻人。
　　那年轻人看起来十分的狼狈，修为只有地仙期八层，但是他的速度却极快，丝毫不比那身后追击的甲木二人慢。
　　只是看他气息浮躁，眼看着内息不足了。
　　嗖……
　　贺平生化为一道光，嘭的一下落在了那年轻人的身前，将他的去路给彻底堵死。
　　“哈哈哈……”
　　“我看你往哪里跑？”
　　后面追击的二人高兴的大笑起来，一个呼吸不到，就分别落在了那年轻人的身后。
　　“多谢这位……”
　　甲木朝着贺平生微微拱手，可是话说到了一半，他的脸色就陡然变得铁青起来：“是你？”
　　“你是贺平生？”
　　三道目光，都看向了贺平生。
　　甲木是一脸错愕和惊恐；甲木同行的天仙则是一脸疑惑。
　　至于那气息散乱的年轻人，看向贺平生的时候，眸子里却充满了一丝恨意。
　　也是！
　　如果不是贺平生这么横插一下拦住他，他这会儿说不定就逃走了呢！
　　“你想怎么死？”贺平生脸色淡然的盯着甲木。
　　这一问，除了甲木之外，另外两个人都懵了。
　　一个区区地仙期修为的家伙，拦住了天仙，还问人家怎么死？
　　疯了吧？
　　“甲木道友！”那和甲木同行的老道人眸子里面露出一丝戏谑：“这位又是谁啊？”
　　“怎么就这么大的口气？”
　　“他不会是捏着你的天道奴印了吧？”
　　那年轻人深吸一口气，他脸上虽然疑惑，但并不太关心，反而是趁着这个机会从自己的空间戒指中拿出了一粒金丹吞了下去。
　　“贺道友！”甲木没有回答那老道人的话，而是拱拱手，道：“老夫从未参与过对你们红莲仙谷的欺压，而且如今三宗合一，你们也已经征服了昆吾山，就不能留一条生路吗？”
　　“再说了……若是往上算的话，咱们也算是一脉相承，都是昆吾老祖的徒子徒孙！”
　　贺平生道：“就不要在我面前打马虎眼了！”
　　“你的所作所为，我自然知道。你不但欺压了我们红莲仙谷，当初还强迫了我一位天雷苑的师叔，这件事我没说错吧？”
　　之前还想就这么糊弄过去的甲木脸色突然一变：“好好好……的确，这些事我都做了！”
　　“贺平生，我知道我打不过你！”
　　“而且如果你想杀我的话，我今儿必死无疑！”
　　甲木不是傻瓜，他之前外出游历回来的时候宗门被灭了，他自然暗中打听过情况，也知道了贺平生的长相和本事。
　　所以，此刻面对贺平生，他没有做出任何逃走或者反抗的动作。
　　不得不说，他很明智。
　　“这样吧！”甲木道：“我告诉你一个秘密，让你获得一件逆天宝物，能换我一条命吗？”
　　这么一说，那年轻人的脸色顿时一惊，但是他却并没有说话。
　　“甲木道友！”倒是旁边的那个老道开口阻拦：“万万不可……”
　　“这东西，绝对不能落入他手中！”
　　“不过是个区区地仙人而已，你怕他作甚？”
　　“你怕他，我可不怕！”
　　“你若是有什么把柄落在他手里不方便出手，老夫代为出手！”
　　老者并没有想到贺平生是可以越阶斩杀的这件事，毕竟，这种情况超出了他的认知。
　　他的认知里，甲木之所以这么惧怕贺平生，八成是类似于天道奴印、本命咒语等这些关键的东西被贺平生把控着。
　　所以，他才做出了要帮甲木出头的姿态。
　　可甲木不知道出于什么目的，并没有开口否认。
　　这么一来，那老者更是以为甲木被贺平生所控制，顿时一挥手拿出了一把仙剑，顷刻撑开就往贺平生劈了过来。
　　贺平生并没有出招，他只是拿出了一枚【混天剑符】，然后轻松激发。
　　轰的一下，一道通天彻地的剑光淹没一切。
　　面前天仙期的老者一个呼吸之内就被他斩杀。
　　一道血雨掠过虚空，落在了下面的密林之中，金色的神血落地，燃起了片片的火焰。
　　这一击，惊得剩余二人脸色剧变。
　　不过剧变之后，二人的脸色又恢复了正常。
　　怎么说呢？
　　乍一看惊人，实际上却是平平无奇。
　　你特娘的越级斩杀我佩服你，用三品的极品符箓斩杀，这算是借了外力，并不是你自身的本事。
　　“宝贝呢？”贺平生转身看向了甲木：“把宝贝交出来，若是真是逆天之物，我可以饶你一命！”
　　“不但饶你一命，还让你去昆吾山继续担任长老！”
　　甲木松了一口气，然后伸出手指着那年轻人道：“就是他……他身上有一个紫金瓶，那瓶子可以吸收天地之间的日月星辰之光，从而化为一种特殊的液体！”
　　“这种液体不但可以瞬间恢复干涸的丹田，而且还可以解除这个世界上几乎所有的毒！”
　　“更关键的是，这液体还有催熟仙草和仙木的用途！”
　　“什么？”听到这里，贺平生的脑子一下子热了。
　　他猛地转头看向了那年轻人。
　　他的眼中不是贪婪，而是深深地恐惧。
　　怎么会有这种东西？
　　吸收日月星辰之光，如果只是解毒和恢复丹田还罢了，关键是，这【催熟仙草】四个字的逆天功能，几乎让贺平生疯狂。
　　这是什么？
　　这不就是我的聚宝盆的第二形态？
　　想一想啊，万年、十万年、百万年年份的各种仙参唾手可得，这是什么概念？
　　“嘶嘶嘶……”贺平生猛地倒抽了几口冷气。
　　他深深地看了那年轻人几眼，然后又转过头对着甲木道：“狗东西，我道是你的宝贝呢，你却告诉我这宝贝在别人身上，你这是包藏祸心想要害死我啊？”
　　“斩！”
　　贺平生大怒之下，直接又拿出了一枚仙符，轰的一下激发出千丈剑光，将这甲木道人给斩杀。
　　这大怒不是装的，而是真的怒。
　　甲木说出的这个秘密，在贺平生看来绝对是包藏祸心。
　　若是贺平生抢了宝贝，那他就不但是欠了别人天大的因果，更是会引起所有人的追杀。
　　若是不抢，我特么也得不到如此之宝啊。
　　反正不管哪一种，直接宰了甲木是没错的。

第1153章 三光灵液
　　至于要不要宰了眼前这个少年，抢了他的瓶子？
　　贺平生绝对没有这种想法。
　　首先，这个所谓的催熟对别人或许有大用，但是对于他贺平生来说，就很鸡肋了。
　　我有聚宝盆！
　　你催熟能做到的，我聚宝盆能弥补很大一部分。
　　我可以购买品质很差的东西，然后强化成极品。
　　或者，用盆子爆出一大堆财富，需要什么年份的仙草跟人兑换就是了。
　　真弄不到的我还可以找平替。
　　当然了，这些都不是贺平生住手的真正理由。
　　真正理由是……你猜这小子为什么会在生死关头碰到我？
　　还用猜吗？
　　肯定是福缘深厚。
　　老子这次是被老天爷安排过来给别人当救兵的啊！
　　结合自己的视角来看：老子贺平生为什么能得到聚宝盆？
　　不还是一个字：福缘深厚？
　　多少次生死关头，却又总能逢凶化吉。
　　这厮既然能拿到逆天小瓶子，又岂会是个平平无奇之辈？
　　这种人……两个天仙都没打死，我贺平生出手就能保证一击斩杀？
　　万一弄不死呢？
　　那岂不是给自己竖了个天大的敌人？
　　君不见【武战云】【田金鹏】【赵向独】之流？
　　所以这种耗费自己因果，却得不到很大机缘的事情，贺平生是不会做的。
　　就在贺平生刚刚斩杀那甲木的时候，旁边的年轻人却化为一道光直接溜了。
　　嘿……
　　这狗东西！
　　老子救了他的命，他就这么跑了？
　　关键是……
　　“等等我……别跑……”
　　贺平生嗖的一下也化为一道光追了过去。
　　他倒不是抢人家宝贝，而是想着过去用自己身上的宝贝，换对方一些灵液。
　　毕竟这种能够催熟或者是解毒的灵液，对他来说很有用。
　　多弄几滴留着，以后总有用的着的时候。
　　追了半天贺平生才发现，自己根本就追不上这厮。
　　“小子，你特娘的别跑了！”贺平生大声道：“我手里还有符箓，如果想杀你的话，你活不过三个呼吸！”
　　“停下来！“
　　“我只想跟你兑换一些那种灵液！”
　　“对你宝贝没有觊觎之心！”
　　贺平生说着，还拿出了一枚【混天剑符】。
　　混天剑符的威力刚刚这年轻人是看到过的，所以他知道如果贺平生真的催发的话，他无论如何也挡不住。
　　没办法，他只能在虚空停了下来。
　　贺平生追上。
　　“呼……”追上之后，贺平生深深地呼出一口气，道：“别跑了，你宝贝虽然好，我对你那东西也不感兴趣！”
　　“老子左右是救了你一条命的，这一言不发就跑了……呵呵……小伙子，你不太讲究啊！”
　　那年轻人脸上露出一丝愧疚之色，赶紧对着贺平生拱手道：“多谢贺道友救命之恩！”
　　贺平生道：“别谢了……叫什么名字？”
　　那人道：“在下姓韩！”
　　“韩？”贺平生没有问他叫韩什么，只是点点头，道：“韩道友……我对你那种凝聚出来的灵液很感兴趣，能否给我兑换一些！”
　　“你真的对我那宝贝没兴趣？”韩道友有些不敢相信的看着贺平生。
　　贺平生道：“没兴趣……有兴趣我还问你要这灵液干嘛，直接宰了你取了瓶子不就行了？”
　　“你这种人都是被天道眷顾的，我若是对你起了歹意，搞不好自己就先登仙了！”
　　“哈哈哈哈……”那韩姓少年顿时得意的哈哈大笑，道：“这倒是实话！”
　　“行……贺道友，今日多谢你救命之恩，我也不藏着掖着了！”
　　“在下韩厚止！”
　　“也别说什么兑换了……这是十二滴【三光灵液】……”
　　“你且拿去吧！”
　　“并不是我小气，而是我身上现在只有这么十二滴，别的都被我之前躲避追杀的时候填补丹田所用了！”
　　“此物可以催熟所有的三品以内的仙草和仙果，而且只需要一滴即可！”
　　“同样，可以填满天仙境界以内的所有干涸丹田！”
　　“同时，可以解除仙界中的一切毒素！”
　　“记住，是一切毒素，不是三品之内的毒素，哪怕毒素是九品，都可以解除……”
　　说话间，韩厚止丢来了一个墨绿色的小瓶子。
　　贺平生接过小瓶子，韩厚止又朝他拱拱手：“贺道友，告辞了……”
　　说完，那韩厚止就化为一道流光离开了。
　　贺平生赶紧打开了这墨绿色的小瓶，里面果然有十二滴灵液。
　　这灵液呈现出金色，闪烁着耀眼的光芒！
　　嗯……
　　不错！
　　虽然以前从没有见过这东西，但是想来，那韩厚止应该不至于骗我了！
　　先强化一下吧！
　　贺平生将这十二滴灵液丢进了聚宝盆之中！
　　继续飞行。
　　这里距离那【天牛仙城】还远得很啊。
　　如此继续飞行了大约三十多天之后，那聚宝盆之中的十二滴灵液也全部被强化完毕。
　　原本的十二滴，如今变成了二十四滴。
　　而且颜色也发生了变化，从原来的金色，变成了现在的紫金色。
　　正在飞行中的贺平生将飞舟停在了某个山巅！
　　他并没有第一时间将东西从聚宝盆之中拿出来。
　　毕竟这里虽然是荒山野岭，谁又能保证这里就没有仙人在此潜修呢？
　　万一有人在这附近开辟洞府修行，自己的秘密岂不是被看了个干干净净？
　　于是，贺平生停在了这山头之后，神念便如同潮水一样轰然而开。
　　瞬息之间，笼罩周围万里范围。
　　因为将那【天狱锻魂诀】同步修行到了地仙篇十一层的缘故，贺平生现在的神念强大无比，几乎相当于天仙巅峰的神念强度了。
　　很快，这万里之内的情形都被他看的清清楚楚。
　　没有人！
　　也没有什么强大的生灵。
　　然而，就在贺平生想要将聚宝盆打开取出其中的灵液观看的时候，他的神念之中忽然就传来了一道波动。
　　不是周围万里之内的任何地方，这一丝波动来自他头顶正上方！
　　这是……
　　贺平生猛地抬起头。
　　虚空空空如也，用肉眼根本看不到任何东西。
　　但是用神念，却可以触碰到一丝异样。
　　轰……
　　下一刻，贺平生直接将自身几乎所有的神念全部轰出，往高空扫了过去。
　　很快，他就捕捉到了那一丝的异样波动。

第1154章 谁输谁死
　　那是一个黑色的，正在从星际空间穿入大气层的急速运动的光点。
　　速度快的几乎令人发指。
　　轰……
　　下一刻，忽然就有一道磅礴如汪洋大海的神念从高空轰然落下，将贺平生锁定在了原地。
　　神念之强，竟让他无法移动分毫。
　　这一刻，贺平生只有一个感觉：渺小。
　　而且他知道，这神念的强度，绝对不是天仙、玄仙等级别的仙人能做到的。
　　必定是远超这些的存在，至少要是金仙。
　　卧槽……
　　贺平生都吐了！
　　我特么就用神念这么小小的扫了一下，便碰到了这么一个强大的存在？
　　不过还好，老子还好用神念扫了一下。
　　若不是用神念扫了一下，而是直接把聚宝盆给拿出来，那后果真的是不堪设想了。
　　此时此刻，贺平生无法移动分毫，他只能被定在原地等候。
　　大约十几个呼吸之后，那黑色的小点便化为了一艘庞大的星际星舰落在了贺平生的面前。
　　星舰上面立着两个人。
　　一个老者，一个年轻人。
　　老者呵呵一笑，他的神念收回，贺平生也就可以自由活动了。
　　但是看到了那年轻人之后，贺平生却大吃一惊。
　　这是……
　　王敦？
　　卧槽……
　　仙界这么大，这都能碰到？
　　“贺师弟……别说话……”
　　贺平生还没开口，对面王敦的声音便传入了他的神念中：“别说话，别开口……你不认识我！”
　　“听我的！”
　　贺平生没说话，只是用眼睛看了一下王敦表示确认。
　　“好小子，哈哈哈……老夫今日捡到宝了啊……”王敦身边站着一个身穿黑色道袍的老者，他的手中拿了一把拂尘。拂尘微微挥动间，那老者便将星舰给收了起来，继续道：“老夫还以为是个天仙，原来只是个地仙人啊！”
　　“你的神念，真是绝无仅有！”
　　“厉害啊！”
　　老者说话间收了星舰，然后带着王敦一步跨出就来到了贺平生的面前。
　　贺平生心里七上八下的不知道说什么好，只是拱手道：“见过前辈！”
　　他很想看看这老头子的修为，但是贺平生也知道，就算是用神念扫，必定也是毫无所获，所以他的神念并没有往老者身上蹭，但是王敦的修为却被他看到了。
　　地仙期十一层！
　　跟我一模一样？
　　不应该啊！
　　王敦这小子不是比我飞升早吗，为什么到现在还是地仙期十一层呢？
　　“老夫道号【采石】……”
　　“你可以喊我前辈，也可以喊我【采石仙君】……”
　　贺平生倒抽一口冷气。
　　采石仙君！
　　仙君！
　　仙界之中的称呼，是有严格界定的。
　　仙君的意思就是，眼前的老者修为已经到了永恒金仙的境界。
　　寿元无尽，不死不灭啊！
　　怪不得拥有如此强悍的神念！
　　“是……”贺平生再次拱手：“见过采石仙君！”
　　“你叫什么名字？”采石仙君问了一句，然后又道：“不用骗我，否则，你会后悔！”
　　“是！”贺平生道：“晚辈贺平生！”
　　“贺平生，很好！”采石仙君点点头，然后又问：“我看你的神念强大异常，已经堪比天仙后期甚至是巅峰的仙人了！”
　　“若说是天生的神念强大，老夫是不信的！”
　　“是不是修了炼神一类的神通？”
　　贺平生点头：“是！”
　　采石仙君直接朝着贺平生一伸手：“是什么样的炼神之法，居然有如此强大？”
　　“来……拿出来，给老夫瞧瞧！”
　　炼神之法这东西，普通层级的话，的确很鸡肋。能够增加自己三成神念，都是逆天的功法了。
　　可贺平生的神念增益，自然不止是三层。
　　他没有选择，只能将那【天狱锻魂诀】拿了出来，送到了采石仙君的手中：“回禀仙君，这就是晚辈修行的炼神之法，您请看！”
　　这是一枚玉简。
　　采石仙君将神念伸入玉简之中，下一刻就看到了里面的内容。
　　“哈哈哈……”他高兴的大笑了起来：“好啊……好啊……真的是绝世炼神之法，居然是高达极品的级别，完美啊！”
　　“可惜，只有六篇，若是九篇齐全的，那该多好啊？”
　　采石仙君看了一会儿之后，就把那玉简收了起来，道：“很好，既然你把这玉简送给了老夫，老夫就笑纳了！”
　　贺平生一脸苦涩。
　　这家伙真是不要脸啊，我特么都没说送给你，你就笑纳了。
　　“意外之喜，意外之喜！”
　　“呵呵呵……”
　　“哪怕禹皇星此行落空，老夫这次也不枉此行了！”
　　“嗯！”看了看贺平生，那老家伙又问：“你这东西是哪里来的？”
　　贺平生道：“这是晚辈家传的炼神之法，我的先祖当初曾经修到了太乙金仙的层次！”
　　“哦……”采石恍然：“原来如此，怪不得能有如此仙法！”
　　“你先祖呢？”
　　“现在可还在这禹皇星？”
　　贺平生道：“没了……先祖外出云游去了！”
　　采石道人脸色有些黑，他一时之间倒不敢轻易出手了，只是他身边的王敦，脸上浮现出了一道若有若无的笑意。
　　不过很快，这老者的脸色就恢复如初了。
　　他点了点头，心里一阵盘算之后，便毫不客气的指了指贺平生，然后又指了指自己身边的王敦：“这是王敦，他和你一样也是地仙期十一层的修为，而且战斗力相当强大！”
　　“我看你的神念如此强大，想必战斗力也不容小觑！”
　　“这样吧，小子！”
　　“你和王敦二人比试一番！”
　　“看看究竟谁的本事厉害！”
　　“你若是赢了他，老夫就将你收为门下弟子，好生培养！”
　　“你若是输给了他，呵呵呵……不好意思，老夫会就地将你抹杀！”
　　“别问我为什么？”
　　采石的脸上闪烁出一道狠辣。
　　他之前还顾忌贺平生所说的那个所谓的太乙金仙先祖，现在想想几乎不可能。
　　一个小小的禹皇星，若是有太乙金仙，还不早就名噪四方了？
　　所以，他很快就判断出了贺平生是撒谎。
　　贺平生脸色顿时苦了起来：“前辈，能不能不打，晚辈愿意将那炼神之法拱手相送，饶恕晚辈性命不行吗？”
　　“行啊！”采石道：“给你们一炷香的时间！”
　　“赢了的跟我走！”
　　“输了的，老夫一巴掌拍死！”
　　“去吧！”

第1155章 反因逆果符
　　咻……
　　真的有一炷香从那采石仙人的手中飞出，砰的一下落在地上。
　　柔软的香插入坚硬的山石之中，然后开始点燃。
　　“只给你们一炷香的时间！”
　　“一炷香之后如果还没有分出胜负，老夫就判定你输，直接拍死你！”
　　说话间，那老家伙看着贺平生。
　　贺平生一脸无语。
　　“等等……先别急！”王敦突然开口，然后脸抬起看着半空，伸出手指在他面前的虚空中一阵点点刷刷。
　　“王敦，你小子在做什么？”采石一脸不耐烦的对王敦道。
　　王敦毫不客气，骂骂咧咧的道：“做你妈……你个老不死的老东西，你特么有本事拍死我啊！”
　　“奶奶的……”
　　“你拍死我……”
　　“你现在就拍死我！”
　　王敦一脸的嚣张。
　　贺平生惊讶的张大了嘴巴：好家伙，王师兄风采依旧啊！
　　“贺师弟……”这个时候，王敦的声音也传了过来：“采石这个狗东西也不知道有什么阴谋诡计，他抓了老子来这禹皇星，更不知道他要干什么！”
　　“不过你别担心！”
　　“我身上有一个类似于灵界中那【替死傀儡】的东西，只要他敢拍死我，老子瞬间就会在另一个星球上重生！”
　　“所以……等会打起来的时候，你一定要使出全力，将我击败！”
　　“最好能把我宰了！”
　　“我身上的这个替死傀儡，只能在别人杀死我的时候才会触发，我自己触发不了！”
　　“哦……对了……之前的时候，他还几次三番的想要让我交出天道奴印！”
　　“不过老子就是不交，还百般挑衅他，可这厮居然没有对我出手……真是令人郁闷啊……”
　　“如果能拍死我就好了！”
　　“不过他既然让我交出天道奴印，回头八成也会让你交出天道奴印！”
　　“如果你身上没有替死傀儡这种宝物的话，这事就不好办了……”
　　王敦一脸的忧虑！
　　一边忧虑，一边继续捣鼓虚空中别人都看不见的东西，还一边开口骂骂咧咧。
　　过了大约三个呼吸，这厮忽然哈哈大笑了起来：“奶奶的……说曹操曹操到！”
　　这句话不是用暗语传音，而是直接喊出来的。
　　贺平生没说话。
　　那采石问：“什么玩意曹操？”
　　王敦直接怼了一句：“曹操你娘……”
　　“你！”几百万年没有受过如此窝囊气的老家伙被气的三尸神暴跳，胡子都被他吹得撅了起来：“王敦……你别以为老夫不敢打你？”
　　王敦马上又换了一副笑脸，道：“行行行，你敢打我行了吧？”
　　跟采石仙君说话的同时，王敦又给贺平生传音道：“贺师弟啊……这厮还是很强大的，他毕竟是金仙！”
　　“之前他虽然没有打死我，可是却也没少折磨我……老子怕了……”
　　“所以等会开打以后，你一定要宰了我啊！”
　　“还有……我这里刚刚得到了一枚神奇的仙符，回头我把这仙符种入你体内，你就不怕那天道奴印规则的束缚了！”
　　“来吧……“
　　轰……
　　王敦率先出手，一把黑色的镰刀就往贺平生的身上收割过来。
　　贺平生看到这镰刀感觉有点眼熟：好家伙……王师兄也把灵界的宝贝给带到仙界来了？
　　好好好……
　　王师兄身上果然秘密不少啊。
　　砰……
　　百丈大小的紫红色棍子突兀的出现，挡住了王敦的这一击之力。
　　浩瀚的攻击力宛若大海波涛，往四面八方横扫而出。
　　一时间山峦崩溃，乱石成粉。
　　天地之间一片昏暗！
　　刚开始的时候，贺平生还稍微的收敛一些战斗力，可是王敦这厮下手的时候却一点不留情，二人越打越猛，最后都使出了真本事。
　　一座座山峰在能量的冲击之中折断崩裂。
　　一口气打了半炷香的功夫，二人居然不分胜负。
　　“再来！”
　　王敦突然找了个空子抽身而出，伸手一甩，便有一道金色的光朝贺平生轰了过来。
　　那光芒很弱，而且只有巴掌大小。
　　贺平生本想挡住的，可惜那光却无法格挡，直接啪的一下，拍在了他的身上。
　　“哈哈哈……”王敦哈哈大笑：“这符箓贴在你身上了……贺平生……再来厮杀！”
　　符箓贴在身上的一瞬间，贺平生就有了感应。
　　他感到一股模模糊糊却又神秘莫测的规则之力，仿佛种植在了自己的神念之中。
　　这难道就是刚刚王师兄说的什么神奇符箓？
　　一点灵光涌上心头。
　　讯息如海水涌来。
　　这符箓的讯息也被贺平生所捕捉到。
　　名称：反因逆果符！
　　品级：极高！
　　功用：遮蔽天道规则，逆转因果，百年时间就可以强行逆转自己的天道奴印！
　　收到了个讯息之后，贺平生顿时松了一口气。
　　这玩意虽然不能让他死而复生，可是回头面对这金仙的时候，却有了一些主动权了。
　　“老弟……”
　　“快点啊！”
　　“有什么手段速速给我……”
　　“相信我，我真的死不了！”
　　王敦已经在催促了。
　　贺平生很想问问王敦重生之后会出现在哪里，可惜他没办法张口。
　　又打了一会儿之后，贺平生便拿出了一枚三品的【混天剑符】瞬间激发出来。
　　轰……
　　千丈剑光掠过，直接轰向了王敦。
　　然后，让贺平生震惊的一幕发生了。
　　这可以秒杀天仙的符箓，在轰到了王敦身上之后，这厮居然没死。
　　“卧槽……”王敦都要吐了：“你特么……就这？”
　　“贺平生……”
　　“我日你大爷……”
　　“你特么……”
　　“让你杀了老子，不是特么的让你把老子打残？”
　　“你好样的……”
　　“伤害人你是真有一套……”
　　贺平生都快哭了：大哥啊……我怎么知道你这么硬？
　　“再来……”贺平生一挥手，这次直接激发了两道仙符，左右两侧各有千丈剑光往王敦身上轰去。
　　然后这一次，终于将王敦给斩杀了。
　　杀了这厮之后，果然现场没有留下任何东西。
　　王敦也消失的无影无踪了。
　　“怎么会这样？”那采石仙君眉头一皱，一步来到了刚刚贺平生斩杀王敦的地方，他的神念疯狂的轰出，往四面八方扫了过去。
　　结果，什么也没发现。
　　这么一来，采石仙君的眉头皱的更狠了。
　　得罪了一个天才，关键还让人家跑了！
　　这可不是什么好消息。
　　“呼……”采石仙君深吸一口气，很快就调整了状态。
　　他只是有些担心，并不是特别害怕。
　　毕竟，他是金仙。
　　在他眼里王敦虽然是天才，可成长为金仙的概率，仍然是无限接近于零。

第1156章 强大金仙
　　天下英雄如过江之鲫！
　　每一个从下界飞升上来的，莫不是天道眷顾之辈。
　　然而，到了仙界之后，并不是人人都可以突破到地仙境界的。
　　能够从人仙突破到地仙境界的，万中无一！
　　这种概率，让人绝望。
　　而更让人绝望的是，越往上，这种概率越低。
　　王敦纵然是天赋异禀又如何？现在是地仙期十一层又如何？可谁就能保证他可以突破到天仙。
　　就算突破天仙，后面的玄仙呢？
　　就算是到了玄仙，金仙又如何突破？
　　在下界的时候有一句话，叫【仙界之中气运重塑】，其实表述的并不是太准确。
　　准确的说应该是【踏足金仙，气运重塑】。
　　到了金仙之后，你的天赋便不再依靠灵根，只要踏足金仙，所有人的气运都会重新塑造。
　　以前逆天之辈，大概率会变得平平无奇。
　　就算你王敦现在天赋异禀又如何？突破金仙又如何？到了金仙之后还能天赋异禀的概率，几乎为零。
　　所以，那采石仙君对于王敦的逃走也只不过稍微皱了皱眉头而已，并不会太过在意。
　　“若不是借了外力！”采石仙君将双手背负到了身后，又恢复了到了从容的表情，他淡淡的道：“你未必就能打赢王敦这厮！”
　　“但是……老夫也看了，你的战斗力，并不比王敦差！”
　　“用旗鼓相当这个词来形容再贴切不过了！”
　　“老夫这一生能同时遇到你们两个如此逆天的地仙，也算是不可多得的机遇了……呵呵呵……”
　　说着说着，这采石仙君就高兴的笑了起来，他一边笑一边捋了捋胡须：“这说明，老夫此行注定会有收获，连天道都站在老夫这一边了！”
　　“走吧……跟我上船！”
　　“老夫和你详谈！”
　　“是！”贺平生不敢反抗！
　　他只能恭恭敬敬的，跟着采石仙君上船。
　　毕竟，他没有王敦那种可以重生的宝贝，若是惹得这金仙不高兴，人家一巴掌就可以把他拍死。
　　黑色的星舰，长度大约百丈，宽度二十丈。
　　优美的流线型舰身两侧，每一侧都挂着十六个动力推动阵法。
　　一道道紫色的能量，慢慢吞吐。
　　二人先后落在了仙舰之上。
　　轰隆隆……
　　三十二个推进阵法同时被激发，磅礴的能量从阵法之中喷薄而出，贺平生脚下的黑色星舰猛地飞出，抬头就往星空而去。
　　“知道这禹皇星上面的星皇城在哪个方位么？”
　　“有多远？”
　　采石道人问贺平生。
　　贺平生拿出了那禹皇星全图，道：“前辈请看，星皇城在这里！”
　　“哦……”采石道人点头：“知道了！”
　　然后，他就根据贺平生提供的地图，在星舰上面设置了一个方向和距离，这星舰便自己飞了起来。
　　“跟我进来吧！”采石道人打开了星舰上面的一座宫殿的大门，走了进去。
　　贺平生紧随其后。
　　到了大殿之后，那采石道人坐下，贺平生则是站在他的身前。
　　“刚刚跟你说过了，老夫是金仙修为，寿元无穷无尽，更是在这天昴星系之中遨游了无数年！”
　　“所见所闻，都不是你一个地仙能够想象的！”
　　“想不想成为我的弟子？”
　　“呵呵……若是成为我的弟子，你必定福缘无边啊！”
　　贺平生道：“如果能成为前辈的弟子，那是晚辈的福分！”
　　“那是自然！”采石摸出了一杯灵茶，慢悠悠的喝了起来，喝了两口之后才道：“不过想要成为老夫的弟子，却也并非易事！”
　　“这样吧，你帮我做一件事，事成之后，我就正式收你为弟子！”
　　“如何？”
　　贺平生并没有第一时间张口答应，如果直接干净利索的答应，就显得太假了。
　　他是稍微的顿了一顿，然后问道：“敢问前辈，要让晚辈做什么事？”
　　“很简单！”采石道人道：“你们禹皇星上面，有一处极为特殊的秘境，秘境之中有不少好东西……你帮我进入那秘境，取一些物品回来，若是完成任务，老夫就让你成为弟子！”
　　“行不行？”
　　“不过具体是什么秘境，又要取什么东西，我却不好现在对你明说！”
　　贺平生眉头皱了皱：“这个……晚辈竭尽全力吧！”
　　“好！”采石道人将手里的灵茶杯放在旁边的桌子上：“不过有一点，为了保证你绝对的服从，你要把自己的天道奴印交出来！”
　　“你放心，只要你交出天道奴印，成为老夫的奴仆，老夫就绝对不会伤害你！”
　　“相反，我还会尽力保护你！”
　　“而且等你完成了老夫给你交代的任务之后，老夫就会把你的天道奴印重新交还给你！”
　　“没问题吧！”
　　说完，采石道人就这么笑眯眯的看着贺平生。
　　在他看来，贺平生根本没有任何选择的余地。
　　贺平生却摇摇头：“晚辈不想成为任何人的奴仆……如果前辈信任我，我可以帮你完成任务！”
　　“但让我交出天道奴印成为您的奴仆，这是万万不可能的！”
　　“你没得选！”金仙笑了笑，然后他一个念头，就把贺平生给死死的定在了原地！
　　轰……
　　下一刻，就有一处赤红色的火焰，从他身上喷薄而出，往贺平生身上席卷而来。
　　烈火焚烧！
　　彻骨的疼痛，瞬间从贺平生的皮肤之上传了过来。
　　“啊……”贺平生疼痛的大叫起来，关键是，因为被束缚的缘故，此时此刻的他却无法动弹。
　　只能忍受着彻骨的疼痛。
　　甚至，这个时候贺平生都不能说话，连开口求饶都不可得。
　　如此足足过了两炷香的功夫，那老者才停止了手里的动作。
　　“怎么样？”采石道人盯着贺平生：“这种滋味不好受吧！”
　　“你区区地仙期修为，在老夫面前跟蝼蚁没有任何区别！”
　　“你现在答应我，刚刚老夫的话还作数！”
　　“否则的话，我也不杀你，就这么日日用烈火将你焚烧！”
　　“那王敦之前也尝过这种滋味！”
　　“我想你很明智……你会做出不同的选择！”
　　“第一，交出天道奴印！”
　　“第二，被老夫折磨一番，然后交出天道奴印！”
　　“呵呵呵……我相信你比王敦聪明！”
　　“半炷香功夫！”
　　“半炷香之后，告诉我你的选择！”

第1157章 上古魔君
　　“好……”
　　贺平生道：“前辈让我成为您的奴仆也可以，但是你能保证，在我帮你完成任务之后，还我自由之身吗？”
　　贺平生目光灼灼的看着采石。
　　采石道人道：“本君从不说谎！”
　　贺平生道：“你说不说谎我也不知道，既然如此，你只要发下天道誓言，在我帮你完成任务之后，还我自由之身！”
　　“这样，我就交出我的天道奴印！”
　　“呵呵呵……“采石仙君的脸上立刻浮现出一抹轻蔑的笑容，道：“本君说到做到，但是让老夫发下天道誓言，你是不是觉得自己的面子很大？”
　　“这不可能！”
　　“而且，老夫这一生，也从不发天道誓言！”
　　贺平生道：“那也就是说，前辈根本没有诚意了！”
　　采石仙君淡淡的道：“老夫的实力就是诚意！”
　　说完，贺平生忽然感觉周围虚空又像是被铁石给封住了一样，他再次陷入无法活动的状态。
　　轰……
　　这一次，更为猛烈的炽热火焰将他包裹。
　　说来也奇怪，这火焰在特定规则的加持之下，居然不会灼烧贺平生的衣物，只是灼烧他的身体和皮肤。
　　甚至，无数火焰还窜入了他的体内，灼烧五脏六腑。
　　简直是痛不欲生。
　　贺平生不能说话，但是惨叫还是可以的。
　　大殿之中，惨叫不停。
　　这一次，足足持续了一个时辰。
　　一个时辰之后，那采石道人才把火焰给收了起来。
　　“到了！”
　　采石道人淡淡的说了一句。
　　然后，他带着贺平生从那大殿之中走出！
　　从甲板上往下看，巨大的蓝色星球，占据了半个虚空。
　　下方正是一个庞大的城市。
　　星皇城！
　　贺平生记得当初乘坐那城主青羽的星舰从乾坤仙城飞往星皇城时候的情形，足足耗费了一日的时间才到。
　　可这家伙的星舰居然一个时辰多点就到了？
　　不得不说，星舰和星舰是不一样的。
　　“老夫的耐心很有限！”采石道人看着下方庞大的城市，道：“我抓你的目的，是为了让你帮我进入秘境取东西，如果等秘境开启了你还没有答应成为老夫的奴仆，那老夫就不会客气，直接将你抹杀！”
　　“我相信，你不会傻傻的坚持到自己价值耗尽吧？”
　　采石道人转过头，目光落在贺平生的脸上。
　　贺平生咬了咬牙。
　　这点关切，他自然是懂得。
　　“好！”贺平生终于吐口，道：“我愿意成为前辈的奴仆，可前辈也别忘了，你说过的话！”
　　“放心！”采石道人道：“只要你拿到了老夫所需的东西，老夫便直接归还你的天道奴印！”
　　“把奴印交出来吧！”
　　贺平生没有任何办法，只得伸出双手，开始结印！
　　当然了，他的依仗就是王敦之前种在他体内的那一块符箓。
　　若是仙符的确有用，就没有什么好害怕的了。
　　若是仙符无用，无论如何也要反击一下。
　　带着这样的心思，贺平生开始结印。
　　一个呼吸，两个呼吸！
　　眼看着手里的天道奴印就要成形的时候，贺平生体内那一道微弱的光忽然就溜了出来，融入了他正在结出的天道奴印之中。
　　而且，神奇的是，那采石道人似乎并没有看到那一道微弱的光。
　　这一下，贺平生也就彻底放心了。
　　嗡嗡嗡……
　　很快，天道奴印彻底成形。
　　“哈哈哈哈……”采石道人拿到贺平生的天道奴印之后，瞬间融入到了自己的神魂之中。
　　一道主仆之间的联系，瞬间建立。
　　但是这主仆法则建立的同时，贺平生也感觉到了一丝不同寻常。
　　似乎，他并没有受到了主仆规则的影响！
　　主仆规则这种东西很神奇，一旦建立，作为仆人就会不由自主的对主人产生依赖、信赖、忠诚等各种情绪。
　　但是，此时此刻的贺平生，一点都没有。
　　太好了！
　　事实证明，王师兄没骗我！
　　过关了。
　　呼……
　　贺平生偷偷的舒了一口气。
　　“哈哈哈哈……”旁边的采石道人却哈哈大笑了起来，道：“很好，很不错……现在，本君有一句话想问你！”
　　“是！”贺平生立刻佯作诚惶诚恐的样子，恭恭敬敬的拱手道：“主人请问！”
　　“哎……”采石仙君摆摆手：“不用喊我主人，多俗气！”
　　“喊我仙君大人即可！”
　　“是，仙君大人！”
　　“嗯！”采石仙君问：“你手中的那种三品的极品仙符不错，告诉我，哪里弄的？”
　　贺平生早就想到这厮会问这个问题，于是便恭恭敬敬不假思索的道：“这些符箓，是我师门所传授！”
　　这个回答，就无懈可击了。
　　“哦？”采石仙君问：“还有吗？”
　　贺平生立刻拿出了十几枚，道：“还有这些！”
　　他身上的确也就十几枚了。
　　因为之前炼制了一百九十多枚，光是斩杀玄仙独孤白云就用了一百多！
　　剩余的这些年贺平生自己用一些，送别人一些，也就没了！
　　“嗯！”看到了贺平生拿出的这些仙符，采石仙君也就点点头，道：“收起来吧……”
　　“你之前给我的那【天狱锻魂诀】，是否有藏私？”
　　“还是说，那就是完整版？”
　　在采石道人心中，这个时候他觉得贺平生成了他的奴仆，应该就不会撒谎了。
　　实际上，贺平生从一开始就没有撒谎。
　　“回禀仙君大人，是完整版，并无藏私！”
　　“好好好！”采石非常满意的点点头：“你很好啊，你比王敦那小子可老实多了！”
　　“呵呵呵……”
　　“行……”
　　“老夫也就先把这次的情况跟你说说！”
　　“走吧，先进入大殿！”
　　这星舰便悬在了星皇城上方亿万里之上的星空中，暂时停驻了下来。
　　二人重新回到了星舰上面的大殿中。
　　采石道人仍旧坐了下来，贺平生立在他的面前。
　　“坐吧！”采石指了指他面前的座位：“坐下来，我跟你好好说说！”
　　“你们禹皇星上面，发现了一个神秘的秘境！”
　　“这个秘境，以前从未被发现过！”
　　“而且，从种种迹象来看，这秘境是一个上古时期的魔君甚至魔帝的大墓！”
　　“大墓之中阵法重重，外围基本上都被你们本地的这些金仙搜刮的差不多了！”
　　“现在最重要的是核心区域！”
　　“核心区域，只允许地仙期修为之下的修士进入其中，高了没用！”
　　“但是修为太低或者能力太低也不行，因为这大墓之中，又有诸多危险！”
　　“所以，老夫才抓了王敦过来想要过去闯一闯，不想在这里又碰到了你小子！”
　　“呵呵呵……”
　　“或许，真是天助我也！”

第1158章 温不晚
　　通过这采石道人的介绍，贺平生对于自己的任务也有了一个初步的了解。
　　简单的说，就是禹皇星上面发现了一个神墓。
　　准确的说，应该是个上古时期魔族的大墓。
　　大墓之中有很多好东西，但是都被这禹皇星上面的几个金仙给搜刮了。
　　结果到了大墓最中间的核心却进不去了。
　　因为大墓核心这边有一个特殊的高等级仙阵，阵法不允许高于地仙期修为的仙人进入其中。
　　而低于地仙期的仙人虽然可以进去，但是里面却危险重重，那些人仙期的弟子基本上进去就是死，几个呼吸都撑不住。
　　所以，只有地仙期的修士能进去。
　　经过一系列的博弈之后，禹皇星上面的五大金仙约定好，各自寻找一个地仙期的弟子，同时放入其中寻找宝物。
　　谁拿到这里面的宝物，宝物就归谁所有。
　　但是有一个特殊要求，那就是只看弟子本身的修为，不允许地仙期仙人借助外力，比如说仙符、仙器等等。
　　因为这会影响比试的公平性。
　　没错，这争夺就可以看作是一种比试。
　　而禹皇星的五大金仙又分为了三方阵营。
　　其中两个金仙代表了星皇大人的势力，两个金仙是另一个同盟，最后一个名叫【珊瑚仙子】的金仙则是孤身一人。
　　考虑到回头对方结盟对自己不利的情况，所以珊瑚仙子就邀请了她的朋友【采石】过来出手相助。
　　采石得到了消息之后，便抓了王敦，从和禹皇星相邻的一个叫做【钟乳星】的星球上面飞来驰援。
　　后面的事情贺平生就知道了，这厮到了禹皇星之后，误打误撞碰到了他贺平生。
　　然后，一切就发生了。
　　至于为什么王敦这么巧正好在钟乳星，这个问题贺平生也很疑惑！
　　仙界这么大，怎么就正好碰到？
　　“你似乎还有疑惑？”采石看着贺平生问了一句。
　　“是的，仙君大人！”贺平生道：“小的对那王敦很是感兴趣，他是钟乳星上面的第一天才吗？”
　　“不是！”采石仙君摇摇头，道：“王敦这小子并不在钟乳星，据老夫所知，他是被人追杀之时打开了一个虚空旋涡，无意之中传送到了我们钟乳星的！”
　　“老夫就是看这小子比较奇特所以才抓了他！”
　　“哦！”贺平生顿时了然，道：“多谢仙君大人解惑！”
　　“好了！”采石仙君摆摆手：“你稍微收拾一下，咱们过去看看吧，回头进入那秘境的具体规则，还要大家商议之后才可以确定！”
　　“走！”
　　下一刻，采石仙君便打开了星舰，往禹皇星这庞大的星皇城落下。
　　到了星皇城之后，他一挥手收起了星舰，就这么拉着贺平生一个虚空瞬移，便来到了一处府邸之中！
　　“呵呵……没错，正是珊瑚仙子的气息！”采石仙君呵呵一笑，对着这府邸之中的一座大殿拱拱手：“珊瑚仙子，别来无恙啊！”
　　轰隆隆……
　　黑色的大殿外面，一层层的阵法打开。
　　一名身穿黑色道袍的女子走出了大殿。
　　这女子身材高挑，容貌俏丽，她的身上散发出一道让贺平生惊惧的气息。
　　不用说，就是那金仙期的珊瑚仙子了。
　　“见过珊瑚前辈！”贺平生赶紧行礼。
　　“呵呵呵呵……”采石笑着解释道：“这是老夫的奴仆，也是此次的参与之人，叫贺平生！”
　　“哦？”珊瑚仙子的眸光在贺平生身上扫了一下，然后点头道：“十一层，修为倒是中规中矩，战斗力还行吧！”
　　采石仙君一脸自信：“放心吧，不会比你那弟子差就是了！”
　　听了采石仙君这话，珊瑚仙子顿时不高兴了。
　　她冷笑一下，问：“采石师兄又没有见过我弟子，怎么就知道我弟子比不过你的奴仆呢？”
　　“你的奴仆再强也不过是一奴仆而已！”
　　“哈哈哈！”采石哈哈大笑：“回头让他们二人一试便知！”
　　“请！”珊瑚也不跟采石在这个问题上纠结，她做出了一个邀请的姿势：“先去小妹道场坐一坐吧，距离约定好的日子，还差两日！”
　　“一日后咱们再启程前往南陵那边！”
　　三人进入道场坐下！
　　然后过了大约半个时辰之后，就有一名同样身穿黑色衣袍的女仙走入了珊瑚的道场。
　　初看女仙的一瞬间，贺平生感觉自己的心都猛地抽动了一下。
　　好……极品的女人！
　　这女子的容貌自然不必说，已经到了倾国倾城的极致，她身材高挑而且皮肤白的晃人眼睛，身材也完美到了极致。
　　别说贺平生，就连旁边的金仙采石仙君看到这女人之后，眼神都恍惚了两下。
　　“弟子温不晚，见过师尊！”
　　走到了那珊瑚仙子身前之后，温不晚优雅的行了个礼。
　　微微躬身之间，头上黑发如瀑布一样泄落，遮住了她半边的脸庞，仅露出来的半边脸蛋勾画出了完美的线条，鼻梁高挺，嘴角分明，不管从任何一个角度看都美的让人窒息，几乎不敢直视。
　　“嗯……”那珊瑚仙子点点头：“不晚，来……这是从钟乳星过来的【采石仙君】，快来见过……”
　　“是……”温不晚朝着采石仙君也行了个礼。
　　采石仙君顿时心情大快，哈哈一笑道：“好好好……真是个不可多得的美人啊，老夫活了无数万年，还从未见过如此美丽的女仙人呢！”
　　他毫不吝啬赞美，也不顾忌语言。
　　“温不晚见过师兄！”温不晚笑了笑，又朝贺平生拱拱手。
　　坐在采石仙君旁边的贺平生赶紧起身，还礼道：“温师妹客气了，在下贺平生！”
　　既然对方喊我师兄，那我就不客气了。
　　“啊……”下一刻，那温不晚反而是微微惊讶的张开了鲜红饱满湿润的小嘴，看着贺平生道：“你……你就是……贺平生？”
　　贺平生一愣：“你听说过我？”
　　“那当然了!”温不晚道：“贺师兄可是如雷贯耳呢！”
　　“我听说当初你和计无心比试的时候，就差点赢了他！”
　　“而且我听小公主说过，你当初在人仙期的时候，就曾在乾坤仙城中，赢过计无心一场！”
　　“如今的计无心算是咱们禹皇星上的地仙期第一人了，你和他一胜一负，战斗力自然应该不会逊色于他吧？”
　　说话的时候，温不晚的眼睛里居然有了一丝崇拜之意。

第1159章 金仙论因果
　　“哦？”
　　此言一出，连那珊瑚仙子都高看了贺平生一眼，道：“竟然有此事，本宫居然都不知晓！”
　　温不晚转头看着珊瑚仙子道：“此事关系到计无心的名声和颜面，他自然不会随意泄露出去，星皇宫的人自然也不会随便泄露。我是有哪位跟小公主关系不错，小公主才亲口告诉我的，师尊您不知道也属正常！”
　　珊瑚仙子点头：“有道理！”
　　“哼……”这个时候，那采石仙人却脸色阴沉的冷哼一声，道：“我道是抓了个战力无双的奴仆，没想到还是落人于后！”
　　“什么计无心，不会是这次咱们的对手吧？”
　　采石仙人没来由的对贺平生憎恶了起来。
　　“应该是！”珊瑚仙子深吸一口气：“这计无心虽然名义上是星皇大人的弟子，但是实际上一直却都是由藏剑这个老家伙所教授，这次探索秘境星皇大人不在，但是藏剑却在！”
　　“所以很明显，这计无心就是咱们的对手之一！”
　　听到这里，那采石仙人的脸色更加黑了。
　　“滚后边去！”采石对着贺平生一阵呵斥。
　　贺平生低着头，赶紧站在了采石的身后。
　　“额……”温不晚倒是不知道该说什么了。
　　她想了想，问道：“贺师兄，如今是……采石仙君大人的……奴仆吗？”
　　“没错！”采石仙君的脸上挂着一种近乎变态的笑容：“这个世界上，终究是以实力为尊！”
　　后面贺平生却不咸不淡的来了一句：“不要紧……当初我献上天道奴印的时候，采石前辈答应过我的，只要我帮他完成了此次秘境寻宝的任务，他就会将这奴印还给我！”
　　“哦……”温不晚顿时舒了一口气，道：“那还好！”
　　采石仙君的脸上却掠过了一丝讥讽的笑容：“那也要你先完成任务再说！”
　　他总觉得贺平生这个奴仆有哪里不太对，可是一时之间，却也说不出来。
　　“采石师兄！”珊瑚仙子看着采石仙君，忽然道：“咱们金仙虽然摆脱命运长河，从此寿元无穷无尽，看似和天地同寿，其实也不然！”
　　“金仙最怕的，就是因果！”
　　“你看自古以来无数金仙，活到现在的又有多少？”
　　“他们都去了哪里了呢？”
　　“还不是因果二字的折磨？”
　　珊瑚仙子这是在旁敲侧击的点击采石仙君。
　　而采石仙君却哈哈大笑，道：“师妹所言不错……所以，我有一言问师妹！”
　　珊瑚仙子道：“请赐教！”
　　“赐教不敢！”采石道：“我问你……自古以来的那些剑仙们，都去了哪里了呢？”
　　这句话猛地一听就是废话。
　　但是仔细一琢磨，却又另有所指。
　　那珊瑚仙子眉头紧皱，过了好几个呼吸也不知道如何回答。
　　采石仙剑则是继续哈哈大笑，道：“其实这个答案很简单，你知道我也知道，不外乎是陷入因果之中，最后也沦为了尘埃！”
　　“所以啊师妹……既然从上古至今所有的金仙都无法摆脱因果，最终也都沦为了因果的尘埃，那永生不死就是个幌子而已！”
　　“小心翼翼的当个缩头乌龟，一生如履薄冰不愿沾染因果，结果还是死路一条！”
　　“潇潇洒洒快意恩仇，按照自己的想法过了这一生，也是死路一条！”
　　“那……为何还要去违背自己的内心呢？”
　　听到这里，贺平生的心头都忍不住一动。
　　还别说！
　　虽然采石仙人这个家伙卑鄙无耻，但是他刚刚说的这一番道理，却也有大彻大悟之意。
　　此人，不简单啊！
　　“比如现在！”那采石接着道，他笑呵呵的把目光看向了温不晚：“你这弟子温不晚就颇得我心，若是有机会，老夫自然会将她拖入床笫之间逍遥自在，何必畏惧因果！”
　　“你畏惧因果，因果会来！”
　　“不畏因果，因果仍旧要来！”
　　“无非早晚而已！”
　　“哈哈哈哈……”
　　他说的倒是潇洒畅快，可把旁边的温不晚吓得一个趔趄差点坐在地上。
　　“不晚！”珊瑚仙子伸出手将徒弟拉到了自己身边，安抚道：“别害怕，你采石师伯只是打了个比方！”
　　“不！”采石却脸色一肃，道：“老夫并不是打比方，而是就是这么想的！”
　　“当然了，现在师妹你在，我自然不会强迫她！”
　　温不晚吓得脸色苍白如纸。
　　“好了！”珊瑚仙子脸色有些不好看，道：“采石师兄，明日出发的时候小妹再去喊你，现在请你委屈一下，暂时居住在旁边的大殿吧！”
　　“没问题！”采石带着贺平生出了大殿，来到了他们的临时道场。
　　“哼……”大殿之中就他们二人的时候，采石冷哼一声看着贺平生：“贺平生，你是我的奴仆，就老老实实的做个奴仆！”
　　“心思多了，只会让你死的更快！”
　　贺平生赶紧拱手：“是！”
　　“还有！”采石道：“那温不晚不错，老夫看上了，你就别想了！”
　　贺平生再次拱手：“遵命！”
　　……
　　次日中午，贺平生、珊瑚仙君和温不晚乘坐采石的星际星舰从星皇城飞起，然后往【南陵仙城】的方向而去。
　　星际星舰的速度很快，只用了一个时辰便抵达了南陵的某个深山之中。
　　亿万里茫茫荒山，看似无边无际。
　　重重叠叠，烟雾弥漫！
　　“在那边！”珊瑚仙君伸出手指指了指。
　　众人看过去，却看到了某个山谷之中，有淡淡的黑色烟雾缓缓流溢出来。
　　那些黑色的烟雾被激发之后，在虚空又幻化出五彩之色。
　　“是魔气吗？”采石问道。
　　珊瑚点点头：“是魔气！”
　　“呼……”采石深深地呼出一口气，道：“魔气这东西老夫这辈子也只是听说过，却从未见过！”
　　“听闻上古时期，仙魔同宗，魔道修行魔气，玄门修行仙元！”
　　“据说这魔门的神通强大无比！”
　　“是啊！”珊瑚道：“魔道除了修行魔气之外，还修行自身之力，所以如今咱们仙界之中的体修一脉，其实也算是上古魔修的分支了！”
　　“走吧，过去看看，那几个老家伙说不定都已经到了！”
　　说完，珊瑚便化为一道光，慢慢的往魔气升腾的山谷飞了过去。
　　采石紧随其后。
　　贺平生则是和温不晚一起飞在了最后面。

第1160章 计无心的嘲讽
　　从虚空看，那深谷平平无奇。
　　可是当落在这个山谷之中的时候，贺平生才发现这里的玄妙之处。
　　背后是一座宛若巨龙的山脉，身前则是一条同样宛若巨龙的涛涛大河。
　　大河和大山之间，因为常年冲刷形成了一块扇形的阶地。
　　在这阶地之上，便有一座用古朴的山石筑起来的金字塔。
　　金字塔的外面湿漉漉的，长满了各种青苔。
　　就算是有人从此处路过，若是不仔细观看的话，很容易就会将这微微隆起的金字塔看成一个绿色的山包。
　　一缕缕淡淡的黑色魔气，从金字塔的缝隙之中流溢而出。
　　这些魔气飘到了一定高度之后，便和虚空之中的仙元之气混合，化为一道道精纯的能量，在日光的照射下呈现出五彩之色来。
　　“小心一些！”走在最前面的珊瑚仙君回头道：“你们两个修为尚浅，无法驾驭大道法则，容易被这魔气沾染扰乱心神！”
　　“一定要守住心脉，莫让魔道入侵本心！”
　　“是！”贺平生和温不晚回应了一下。
　　然后几个人在这庞大个的金字塔之下绕了个圈子，最后珊瑚仙子打开了某个巨石，便有一个黑色的入口呈现在了众人眼前。
　　“跟我走！”
　　四个人依次进入那黑色的石洞中！
　　砰……
　　砰……
　　砰砰砰……
　　随着四人进入，这地下通道的两侧，一道道火焰点燃起来。
　　这是一盏盏的长明灯。
　　黝黑的通道里，瞬间有了一丝光明。
　　贺平生觉得这个通道有些像凡间的墓道。
　　沿着墓道往下方走了大约半炷香的功夫，才到了某个阵法之前。
　　这阵法的等级很高，至少是四品起步，贺平生是不可能打得开的，但是前面的珊瑚仙子却不知道从哪里摸出了一枚玉牌，刷的一下，就将这阵法打开了。
　　继续往前走。
　　如此走走停停，一口气打开了六道阵法之后，才到了这大墓的核心之处。
　　一个圆拱形的空间里，穹顶之上镶满了夜明珠。
　　各种光芒从夜明珠之上落下，将这地底的拱形空间照彻的如同白昼。
　　这穹顶空间的后面又有一个金色的门！
　　门口两侧雕刻着一行对联。
　　上联是：笑世人愚昧，玄魔分明为一统。
　　下联是：叹吾生须臾，古今何曾有二观？
　　那金色的大门之上，横着一个横幅，为：万法如一
　　“就是这里了！”珊瑚朝那金色的小门努努嘴：“等吧，等所有人都到齐了，才可以打开这一扇门！”
　　采石仙人有些好奇的来到了那门口，他伸出手，一道仙元砰的轰出。
　　下一刻，这门口就有一个圆形的光膜浮现出来，挡住了去路。
　　很显然，这是一个阵法。
　　“采石师兄不用试了！”珊瑚仙人道：“这门，必须至少有五个金木水火土不同属性的金仙将自身的大道法同时施展，才可以打开！”
　　“你一个人是打不开的！”
　　这门想要打开，已经不是能量和仙元的问题了，而是大道法的问题。
　　众人各自找地方坐下，等待着其他人的到来。
　　很快！
　　大约过了一个时辰之后，就有两名金仙带着两个弟子走了进来。
　　这两名金仙，一个是白发苍苍的老者，一个是长相颇为俊逸的中年人。
　　二人各自带了一名地仙期的弟子。
　　四个人都是男性。
　　这四人刚刚进来的时候还算有礼貌，一个个的行礼。
　　可等他们看到了温不晚之后，几乎所有人的眼睛都直了。
　　“哼……”采石道人看着四人居然如此模样，忍不住一声冷哼。
　　那四人这才稍微收敛一些。
　　没办法，实在是温不晚这个女人长得太过吸引人了。
　　她身上不但有魅惑之力，还有一种诚挚真切之感，让人感觉非常割裂，但是放在她的身上，却又极度的和谐。
　　一道神念传来，在贺平生身上掠过。
　　贺平生也不客气，下一刻也把神念伸出在对方的两个地仙期弟子身上扫了一下。
　　两个都是十二层。
　　“我来介绍一下！”这个时候珊瑚仙子的声音传来：“这位是天鹿仙君……出身白鹿一族，甚为高贵！”
　　她指着那老者说道。
　　说完老者，又指着中年男子道：“这位，是龙霄仙君，为人族！”
　　四个金仙期的仙君在一起聊了起来。
　　然后，那两名地仙期的男弟子，也朝着贺平生这边走了过来。
　　但是……
　　让贺平生尴尬的是，他们二人直接忽略了贺平生，都朝着温不晚拱手。
　　“这位师妹，在下方龙……敢问师妹芳名？”
　　“师妹，在下是龙霄仙君的亲传弟子黄又石！”
　　贺平生：………………
　　好家伙！
　　果然，颜值是第一通行证！
　　……
　　黄又石和方龙二人很快就和温不晚聊了起来，根本没有人理会贺平生。
　　贺平生倒也不在意。
　　他在想别的事！
　　大约过了四个时辰之后，那黄又石和方龙几乎都聊的口干舌燥了，终于最后一波人来了。
　　四个人！
　　两男，两女！
　　男的贺平生认识，一个是藏剑道人，另一个则是老对手了：计无心。
　　看到计无心的一瞬间，贺平生就将神念在他身上扫了一下：地仙期十二层。
　　而另一边的两个女子，一个是金仙期的女仙，另一个则是身穿紫色道袍的女人，这女人长相也不俗，而且皮肤白皙脸色傲然。
　　“贺平生？”
　　进来之后，计无心一眼就看到了贺平生。
　　刚看到贺平生的时候，他还有些吃惊，甚至有些畏惧。
　　毕竟，之前两次跟贺平生明争暗斗，他都是落了下风的。
　　“你怎么来了？”计无心深吸一口气，有种不好的预感：“温师妹是珊瑚前辈的弟子，你为何而来？”
　　贺平生笑了笑，道：“我跟着我主人采石仙君而来！”
　　“什么？”计无心一愣，然后看向了采石仙君。
　　愣了足足有两个呼吸，他的目光重新落在贺平生身上：“贺平生……你刚刚说什么？主人？你……你已经成为了别人的奴仆不成？”
　　“是！”贺平生笑了笑。
　　“啊？”计无心一脸不可思议的表情，但是很快，他就又哈哈大笑起来：“哈哈哈哈……贺平生啊贺平生……”
　　“我原本以为你是绝世天骄，可没想到你这么没出息，居然当了别人的奴仆？”
　　“没有了与天搏命之心，恐怕你的战斗力至少要掉一大截吧！”

第1161章 吃醋了
　　之前的时候，计无心对于贺平生还是畏惧的。
　　毕竟，他和贺平生两次明争暗斗都没赢的了。
　　可现在看到贺平生成为了别人的奴仆，他又瞬间看不起贺平生了。
　　为什么？
　　因为成了别人的奴仆，这辈子还能有多大的出息？
　　且不说以后，就说现在。
　　成了奴仆，受天道主仆规则所限制，那与天争渡、向上搏击的意志力就没了。
　　去掉搏击之力和意志力，那战斗力至少下降一成。
　　高手过招，差之毫厘谬以千里！
　　别说少一成，就是战斗力少半成，计无心都觉得贺平生不可能是他的对手了。
　　“好了，休得聒噪了！”那藏剑道人深深地看了贺平生一眼，眸子里流露出一丝可惜之色，然后甩了甩袖子道：“都过来吧！”
　　“本君有事要和尔等讲述！”
　　“是！”
　　众人都来到了那藏剑道人身边。
　　藏剑道人道：“此处秘境，乃是珊瑚仙子所发现。后来聚集了我们五个金仙，才能将这金色的宫门打开，可是这宫门之中却有一个十分特殊的阵法，它禁止地仙期以上修士踏足其中！”
　　“我们之前也试了一下，只有地仙期和人仙期的弟子可以进去，但若是资质平庸之辈，进入其中恐怕难以持久，很容易被这大墓中的各种危险所伤！”
　　“经过几番商谈，我们才做出如今的决策，就是让六名地仙期的天骄进入其中寻找上古魔族至宝！”
　　“兜兜转转，最后这任务就落在你们六人头上了！”
　　藏剑道人看着眼前的六人继续道：“规则很简单，你们六个进入这地宫之中的时候，各自是竞争关系，谁拿到的物品就是谁的！”
　　“原则很简单，一旦物品到手，别的人就不可继续抢夺！”
　　“听到了没有？”
　　“是！”六人拱手。
　　藏剑道人继续道：“同时，高于二品的各种攻击属性的东西，不允许带入其中！”
　　“我再说一遍，高于二品的各种攻击属性的物品，不可带入其中！”
　　“听明白了没有！”
　　“防御一类的不受限制！”
　　众人再次道：“是！”
　　“好！”藏剑道人道：“现在，把你们身上高于二品的攻击属性的物品都拿出来吧！”
　　“放心，我们不会贪恋你们的物品！”
　　贺平生想了想，拿出了十几枚三品的【混沌仙符】。
　　除了这东西之外，贺平生身上还真的没有高出二品的攻击性的东西了。
　　就算是他身上的鸿蒙紫金棍，拿出来给别人观看的话，也是二品级别而已。
　　贺平生之后，其余的人也各自拿出自己的物品，有仙器、也有仙符。
　　总而言之，大家或多或少都交出了一些。
　　这些天骄身上都有些超越等级的物品，不足为奇，毕竟是天骄。
　　“好！”藏剑道人继续道：“再给你们一次机会，若是有人在里面使用超过等级的攻击性仙器和仙符之类的，并且被人看到，出来之后老夫直接拍死！”
　　“你们应该没意见吧？”
　　“当然了……空口无凭，要有证据！”
　　“还有藏私的，现在仍旧可以交出来！”
　　那方龙看了看别人，又拿出了一把攻击性的仙器送到了藏剑道人面前。
　　“行了！”藏剑道人笑呵呵的道：“交出来就好……不过我有一点需要提醒啊，在争夺宝物的过程中，你们是可以相互出手的！”
　　“生死就看你们自己的本事！”
　　“但是……一旦某个人拿到了宝贝，其余的人就不可再继续出手了！”
　　“若是有人违反禁令，老夫也一样直接斩杀！”
　　“好了，现在你们几个给我往后退，我们来打开这结界！”
　　说完，藏剑道人便一步跨出，来到了那金色的宫门前。
　　其余的天鹿仙君、龙霄仙君、珊瑚仙君、还有那身穿紫衣的女仙都来到了藏剑仙君的身后。
　　采石仙君同样上前。
　　轰隆隆……
　　六人出手，五行大道法汹涌而来。
　　天地之间的道法规则之力仿佛一道道锁链，从虚空中显露出来。
　　这些道法困住了那庞大的阵法光膜。
　　大约两个呼吸之后，这阵法光膜上面就出现了一个圆溜溜的旋涡缺口。
　　藏剑道人大叫一声：“速速进入其中……计无心，传讯仙符一定不要丢失，随时报告里面的情况！”
　　“是！”
　　计无心第一个钻入了那旋涡。
　　然后，贺平生、温不晚、方龙、黄又石和那不知名的紫衣女子，也紧随其后钻了进去。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　看到六人进入其中，金仙们也就将加持在上面的道法撤了回来。
　　那光膜重新恢复成了原来的样子，然后消失不见，只留下一个铭刻着对联的金色石门了。
　　“呼……”藏剑道人深深地舒了一口气。
　　刚刚打开这阵法的时候，可是消耗了他不少的仙元和大道法。
　　“诸位，耐心等待吧！”藏剑道人直接丢出了一个蒲团，就地坐了下来。
　　众人也纷纷坐定。
　　刚刚坐下，采石便问：“敢问藏剑道友，他们大约多久能够出来？”
　　藏剑摇摇头：“不知道……或许数日，或许数年，也或许……数百年说不准！”
　　“谁也不知道里面的情况！”
　　“还是……等一下我弟子的讯光吧！”
　　计无心进入其中的时候，是带了一种特殊的传讯仙符的，这种仙符等级很高，传讯的时候能够突破阵法的禁制。
　　……
　　砰……
　　砰砰……
　　六人先后落在了这阵法之中！
　　贺平生的眼前，是无边无际的黑暗。
　　很黑！
　　几乎没任何一点光线。
　　好在众人都是地仙期修为神念强大，所以即便是目不能视物也无所谓，神念一扫还是能把这里看清楚的。
　　砰……
　　就在这个时候，眼前忽然传来了一道亮光。
　　然后是两道、三道……
　　就和之前进入墓道的时候一样，这里也是一个狭窄的通道。
　　通道两侧的墙壁上，挂着不计其数的长明灯，六人进入之后，这些长明灯便一个个的被点亮了。
　　“好恐怖啊！”那温不晚身子抖了抖，往贺平生这边靠了过来。
　　这一举动贺平生倒没有太过抗拒，但是旁边方龙、黄又石二人却猛地转头，朝贺平生投来了不善的目光。
　　“哼……”方龙冷哼一声，道：“一个别人的玩物奴仆，呵呵呵……”
　　“温师妹，他保护不了你的！”
　　“要不，你还是跟着我吧！”
　　黄又石也开口了：“温师妹如果跟着在下，在下绝对保护你的安全，万死不辞！”
　　好家伙！
　　贺平生顿时无语：这俩就吃醋了？
　　不会吧，都是修行了这么多年的老家伙……还能被美色所迷惑？
　　难道这两个家伙不是下界飞升的？

第1162章 阿鼻魔元根
　　“嘁……”
　　计无心虽然也惊艳于温不晚的美貌，但他和温不晚相识的时间比较长了，而且他对温不晚还真没有别的心思。
　　所以此时此刻看到两位舔狗的样子，忍不住开口嘲讽。
　　方龙和黄又石二人对于计无心却无可奈何。
　　惹不起。
　　所以计无心嘲讽他们，他们也只能忍受了。
　　“不用了！”温不晚的情绪稍微稳定了一下，然后道：“我跟着贺师兄就行了！”
　　“我们两个才是同伴！”
　　没错，虽然是六个人，但是这六个人却来自不同的阵营。
　　贺平生和温不晚一个阵营。
　　方龙和黄又石一个阵营。
　　计无心和那紫衣女子一个阵营。
　　到现在为止，贺平生都不知道那紫衣女子姓甚名谁。
　　“这里没什么好怕的！”贺平生一脸平静的看着温不晚：“只是有些阴森而已，或许你对这魔道的气息不太适应吧！”
　　“收敛气息，不要让这魔气侵入身体即可！”
　　贺平生说话间，神念在温不晚的身上扫了一下。
　　倒不是偷窥别人的身体，因为温不晚这种女人，衣服都是特殊定制的，可以隔阻神念的窥探。
　　贺平生是想看看她的修为。
　　看到了！
　　温不晚的修为不低，和贺平生一样是地仙期十一层。
　　看到这里，贺平生的嘴角不禁露出了一丝笑容。
　　他贺平生十一层，温不晚也是十一层。
　　大概率这女人也是遇到了瓶颈了。
　　以温不晚的出身，她师贵为金仙，不可能弄不到一个区区地仙期突破瓶颈的天材地宝。
　　可温不晚居然没突破，那就说明她不想用天材地宝。
　　为什么？
　　答案显而易见。
　　看来，当初老子选择不用这天材地宝来突破瓶颈，是对的了！
　　“诸位，没有别的道路，就这一个通道……”
　　“我先走了！”
　　计无心说完，便嗖的一下化为一道光，沿着通道飞了出去！
　　这通道很狭窄，但是却看不到尽头。
　　而且除了通道之外，也没有别的路可以走，所以计无心刚刚飞走，剩余的几个人也就一个个化为流光跟上了。
　　贺平生落在了第五位。
　　温不晚紧跟在他的身边。
　　贺平生并不着急。
　　因为他不管在这里获得什么东西，都不会归自己所有！
　　回头还都要交给那老不死的采石仙君。
　　趁着这个机会，贺平生偷偷地打开了聚宝盆，拿出了一滴紫金色的灵液放在自己的手心。
　　轰……
　　他的神念轰出，往灵液包裹了过去。
　　这是之前韩厚止送的十二滴【三光灵液】经过强化之后所得。
　　贺平生还没来得及查看，就被采石道人给抓住了。
　　一直没机会看。
　　现在终于得到了一丝儿机会，还是看看这东西有什么用吧。
　　讯息很快浮现在了贺平生的脑海里。
　　名称：三光灵液！
　　品级：三品，极品！
　　功用：吞噬之后可以储存在丹田之中，一旦丹田枯竭，便可以瞬间填充圆满，一滴灵液可以填充丹田十次！其次，可以催熟三品之下的仙草仙根；其三，吞噬一滴三光灵液，可以解除仙界之中的任何毒素！
　　嘶嘶嘶……
　　看完了之后，贺平生又赶紧将这灵液收入到了空间戒指中。
　　这东西强化之后，作用并没有增加很多。
　　所谓增强了的是两方面，第一是从原来的填充一次，变成了现在的可以填充十次，而且可以暂存在丹田中。
　　这样一来，就免了打斗之时去补充的时间。
　　不过，只对天仙及以下修为的仙人有效。
　　第二个是催熟，或许催熟的效果大大增加。
　　但具体增加多少，贺平生就不知道了！
　　至于解毒的效果则没有变化。
　　但即便如此，对于贺平生来说也已经算是巨大的助力了。
　　“贺师兄，刚刚那紫色的是什么东西？”温不晚好奇问道：“看起来很不凡的样子？”
　　嗖……
　　说话间，二人并排快速的在这狭窄通道中飞掠而过。
　　贺平生道：“一种灵液，可以瞬间填满丹田的！”
　　温不晚一脸的艳羡：“真是好东西！”
　　二人一边聊天一边飞行，如此飞行了大约半炷香的功夫，眼前终于天光猛地一亮，他们冲进了一个庞大的世界之中。
　　谁能想到这大墓之中还有另一方世界。
　　其中山川磅礴，日月映照，猛地一看和外面禹皇星上面的世界几乎没有什么区别。
　　不过这里面并没有仙元之气，而是充斥着浓郁的魔性气息。
　　贺平生看到，眼前的世界中，有一座特别高大的山峰。
　　山峰的峰顶，生长着一株血红色的仙草，那仙草大约十丈高，但是神念扫过贺平生却发现这仙草的根系却极为发达，足有百丈深入大地之中。
　　而且这仙草的根部也是呈现出一片赤红色。
　　四道光划破虚空，拼命地往那山峰之上飞去。
　　这是计无心等四人。
　　不用说，他们正是为了采集这仙草而去。
　　“这是……”旁边的温不晚震惊的道：“是五品仙草……贺师兄……快快……我们也过去采摘！”
　　贺平生自然也想得到，但是此刻过去很显然已经晚了。
　　恰在这个时候，计无心第一个落在了那山峰之上，他伸出手正要去采集那山峰之上的仙草，下一刻，一团黑气便凭空而出，凝聚为一只身高千丈的魔族生灵。
　　那生灵对着计无心大吼一声，抬起黑色的拳头一拳轰出。
　　砰……
　　这一拳不偏不倚，直接砸在了计无心的胸口。
　　计无心吐了一口金色的神血，身子便如同断了线的风筝一样被轰了出去。
　　“吼……”
　　在众人惊恐的目光中，那黑色的魔影嗖的一下飞出，继续往计无心追杀而去。
　　然而，当他飞到了万丈之外的地方，忽然就有一条长长的链子从他身上浮现而出，将他死死的拉住，再也无法前进一步。
　　这黑色的锁链，一端锁着那魔影，一端锁在刚刚那山峰之上。
　　“吼……吼吼……”
　　那无法继续往前的魔影对着计无心大吼不止！
　　计无心却落回到了贺平生和温不晚身边。
　　“该死，居然有魔物守护着……”他脸色有些苍白。
　　贺平生问：“请教计道友，这仙草是什么东西？”
　　别说，贺平生还真不认识这血红色的仙草是何物！
　　计无心道：“这是五品仙草【阿鼻魔元根】……”
　　“什么玩意？”贺平生微微一懵。
　　阿鼻魔元根？
　　没听说过！

第1163章 雷克诸魔
　　咻……
　　咻咻……
　　那比计无心慢了一步的三个人，也都纷纷化为流光飞了回来，重新落下。
　　一个是和计无心同阵营的紫衣女子，另外则是方龙和黄又石了。
　　他们本想上去分一杯羹的，结果看到那魔影如此厉害也只能暂时后退。
　　“该死！”方龙脸色有些难看，道：“刚刚那一击，应该达到天仙级别了吧？”
　　说话间，方龙还看了看计无心，仿佛是在求证一样。
　　其他人也都看着计无心。
　　计无心点点头：“差不多……大约相当于天仙期五、六层的修为！”
　　“嘶嘶嘶……”众人无不倒抽冷气。
　　“厉害啊！”方龙朝着计无心竖起了大拇指：“不愧是咱们禹皇星上的地仙第一，承受了那天仙一击之力，也仅仅只是受了皮外伤而已！”
　　“厉害！”黄又石也竖起了大拇指。
　　大家都是禹皇星上数一数二的天骄，谁还不认识谁？
　　但二人对计无心如此恭维，又不单单是恭维，只能说计无心是真的很强大了！
　　这一点，连贺平生都不得不承认。
　　毕竟，当初第一次战斗的时候，贺平生虽然没有使出全力，却也并没有真的将计无心击败，只是把这小子给打的仙元耗尽了而已。
　　“贺平生……”
　　稍微顿了顿，那黄又石又把焦点引到了贺平生身上，他冷笑着看向贺平生道：“听说你也不错……要不，你过去试试？”
　　说话间，黄又石朝那山峰努努嘴。
　　此时此刻，那被锁链所困住的魔影已经消失不见了，重新回到了山峰之中。
　　贺平生没有理会这黄又石，而是问了一句：“这阿鼻魔元根，可有什么特殊用途？”
　　计无心没说话！
　　其他人也都闭着嘴。
　　温不晚道：“我……我也不知道！”
　　很显然是有人知道的，只是不愿意说而已。
　　最后，那身穿紫衣的女子开口，道：“阿鼻魔元根，是炼制五转金丹【扶乩接天丹】的材料，而且是不可或缺无可替代的主材之一！”
　　扶乩接天丹？
　　听到这个名字，贺平生更懵了。
　　他朝那女子拱拱手：“仙子好，在下贺平生！”
　　“你好！”那紫衣女子也朝贺平生还礼，道：“在下道号【平月】。”
　　“平月仙子！”贺平生继续问：“还请教这扶乩接天丹，又是什么金丹，有什么功能？”
　　贺平生身上不是没有炼丹典籍，他有一本名为【三转金丹法】的典籍，可惜里面记录的丹药最高等级也就是三转而已。
　　再高就没了！
　　所以，他从未听说过这个所谓的扶乩接天丹。
　　平月仙子倒也没有藏私！
　　“不客气……所谓的扶乩接天丹，是一种五转金丹！”她娓娓道来：“若是吞了这丹药，就可以让玄仙期的仙人提前领悟大道法！”
　　“到时候，就可以使出诸般道法神通来了！”
　　贺平生顿时明悟了！
　　好家伙！
　　这可不就和在修真界时候【金丹通道】一样？
　　在修真界的时候，元婴期修士才会生出道根来，可有些特殊的手段使用之后，金丹修士也能生出道根。
　　比如，当初贺平生修炼【太虚大玄经】就可以。
　　懂了！
　　这丹药，太有用了。
　　“我曾经听我师尊说过，这个世界上的道法分阴、阳，有天、地！”
　　“想要在玄仙期提前领悟大道法，便要打开自身的天根和地根两种，而这【扶乩接天丹】之中，有两种特殊的主材，一种名为【九阳天明子】为五品仙草之中的极阳之物，用以接通天根，另一种就是眼前的【阿鼻魔元根】了，为接通自身地根之用！”
　　“天地根通，则可领悟大道万法！”
　　“有点意思！”贺平生点点头，道：“多谢平月道友解惑！”
　　“回头贺某人若是得到了这阿鼻魔元根，分你一成！”
　　此言一出，立刻遭到了方龙和黄又石的鄙视。
　　人家计无心都无法获得之物，你就能得到？
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后脚下猛地一动，瞬间化为了一道光，往那山峰之上的阿鼻魔元根飞掠而去。
　　其余的几个人，一个个都全部瞪大了眼睛观看。
　　就在贺平生接近那阿鼻魔元根的时候，山峰之中又有一道魔气化为魔影，挡住了去路。
　　和之前计无心取宝的时候一模一样。
　　离得近了才发现，这魔影极为恐怖。
　　他身高千丈，身上魔气翻滚，头颅上面并没有面容，只有三个大洞。
　　两个为眼睛，一个为嘴巴。
　　那眼洞之中又各自跳跃着一簇猩红色的火焰，血光从眼洞之中迸发而出，恐怖骇人。
　　魔影一拳轰出，正对贺平生！
　　吼……
　　贺平生也跟着大吼一声，体内气血之力翻滚，瞬间同样化为千丈身躯。
　　两个庞大的拳头轰在了一起。
　　贺平生却被直接轰飞。
　　也就是这个时候，计无心化为一道光，快速的往山峰而去。
　　不但是计无心，其余方龙、黄又石、平月三人也紧跟着飞了过去。
　　这些人都是想着趁贺平生挡着魔影的机会，来一个釜底抽薪。
　　当然了，温不晚也去了。
　　这个时候不去，不是傻吗？
　　结果！
　　砰……
　　一声巨响！
　　飞在最前面的计无心，又被一道突然凝聚出来的魔影给一拳轰飞。
　　第二个魔影出现。
　　后面的人看到这个情况，一个个的赶紧调转方向远离了山峰。
　　开玩笑。
　　本以为只有一个魔影，谁知道还有？
　　噗……
　　计无心又是一口鲜血喷出！
　　然后，他整个人就像是风火轮一样的在虚空急速的旋转着，然后斜斜的冲向了大地，最后狠狠地砸在了远处的山脚之下。
　　激起一道庞大的烟尘。
　　以他砸出的大坑为中心，大地往四方裂开无数缝隙，宛若蛛网蜿蜒。
　　其余的几个人，包括贺平生在内，也都退了回来。
　　“该死……”计无心骂骂咧咧的拿出一枚金丹，一口吞了下去。
　　不等众人发问，贺平生就再次化为流光往那山头冲了过去。
　　不一样的是，这一次，他同步撑开了一道雷电组成的护盾：天雷盾符！
　　这是贺平生之前绘制的三品的防御仙符，而且是极品！
　　撑开之后，就有一个厚实的护盾环绕周身。
　　这护盾能够承受天仙期巅峰仙人的数次攻击而不破裂，所以那黑影第一时间肯定打不破。
　　还有，雷克诸邪。
　　雷电专门克制魔族，如此又可以增加三分防御之力。
　　希望有用吧。

第1164章 魔元根到手，绑架
　　“这厮疯了？”
　　“居然还敢去？”
　　“那是什么东西？”
　　“三品护盾？”
　　黄又石看着贺平生一刻不停息再次飞过去，整个人一愣，发出了四连问。
　　“不是三品护盾那么简单！”计无心眉头一皱，道：“这是三品之中的极品防御型仙符，而且……还是雷电护盾！”
　　“雷克诸魔！”
　　“说不定还真能让这小子给得逞了！”
　　五个人，目光一起看向了贺平生。
　　这个时候，他们也不敢轻易冒险过去了。
　　毕竟刚刚已经被毒打过两次了。
　　就拿计无心来说，他并不是没有手段和底牌，但是，他的底牌要留在后面使用。
　　区区一个阿鼻魔元根，在他眼里的价值还不够。
　　首先，这东西是五品！
　　而且要到玄仙的时候才可以使用。
　　现在才地仙，考虑玄仙以后的事情是不是太远了？
　　再说了，等真的到了玄仙之后，这玩意难道还买不到吗？
　　没必要将资源浪费在这里。
　　计无心静静的看着已经靠近了山峰的贺平生！
　　轰……
　　就在这个时候，远处的山峰之上，再次凝聚出一尊千丈魔影。
　　那魔影伸出拳头，一拳就砸向了贺平生。
　　庞大的魔气翻滚着，带着一个黑色的拳头，狠狠地砸在了贺平生身体外面的雷盾之上。
　　然而，雷盾只是稍微摇晃了一下而已，并没有任何破损的迹象。
　　“吼……”
　　那魔影顿时大吼起来，用尽全力，第二次轰出。
　　结果还是一样！
　　贺平生身体外面的雷电护盾完好无损。
　　而且经过了连续两次的轰击之后，贺平生已经抵达了这山巅的位置！
　　就在这个时候，忽然又有七道魔影凝聚而出。
　　八个天仙级别战斗力的魔影，几乎同时轰向了贺平生。
　　贺平生咬着牙不予理会，快速的施展仙元，将那阿鼻魔元根的一条小小的根须给斩了下来，然后收起。
　　就在这个时候，他身体外面的雷电护盾在八个魔影的持续攻击之下骤然爆炸开来。
　　爆开的一瞬间，又有一道雷海往四面八方铺展过去。
　　贺平生趁着雷海沸腾，魔影退走的瞬间，赶紧化为流光逃走。
　　这阿鼻魔元根便到手了。
　　嗯……代价就是损失了一枚三品的【天雷盾符】。
　　“恭喜贺师兄！”
　　“恭喜贺道友！”
　　温不晚和平月二人看着贺平生，高兴的脸上露出笑容来。
　　温不晚高兴，因为她和贺平生是一个阵营的，贺平生得到了好东西，她虽然没有份，但是回头出了秘境，那还是能占到便宜的。
　　平月之所以高兴，是因为贺平生之前说过，得到了东西之后，分她一成。
　　旁边的计无心，则是面无表情。
　　因为这东西对他的吸引力，还不是足够大！
　　“居然到手了？”
　　“还真被他给采到了！”
　　那黄又石和方龙二人看到贺平生采集到了阿鼻魔元根，心里就有点难受了。
　　他们二人看着贺平生，心里酸酸的。
　　过了好一会儿，这黄又石才道：“贺道友多亏了身上有那雷道仙符，若是我有这种仙符，我也能取得魔元根！”
　　“那是！”方龙附和道：“终究是借了外力！”
　　在他们二人看来，贺平生这次之所以能得到魔元根，跟实力没有关系！
　　完全是因为运气好，然后有雷电属性的仙符而已。
　　“贺道友……”黄又石一脸艳羡的朝着贺平生拱拱手，道：“请问下贺道友，你这种防御型的仙符还有没有？若是有，可否交易给我一张？”
　　贺平生摇摇头：“不对住了，保命之物，我不想交易！”
　　“再说了，这也是我们家主人的意思！”
　　“哼……”一听贺平生不愿意交易，那黄又石气的脸都黑了。
　　“平月道友！”贺平生转过头看着平月的，道：“多谢你之前帮我解惑，作为回报，此次获得的魔元根，我分你一成吧！”
　　“好！”平月并没有客气，她点点头道：“多谢贺师兄了……你这么多魔元根，就算是炼制十炉扶乩接天丹的量都够了，我就不客气了，呵呵呵……”
　　平月对于贺平生的称呼，也从最开始的贺道友，变成了贺师兄。
　　贺平生手中的根须呈现出血红色，大约二尺长。
　　这根须之上，又生长了四五根分支。
　　他用飞剑轻轻切下来一只血红色的分支，送给了平月道：“平月道友……请！”
　　“多谢师兄！”平月高兴的接了这东西。
　　贺平生拿着那血红色的根须往温不晚面前一放：“温师妹需要吗？”
　　“不不不……”温不晚尬笑着摆手：“我就不要了，这东西金仙期的仙人也用不到，回头你交给了采石仙君，他多半还会赐下给你的，你先交任务，若是完成了任务，之后再给我吧！”
　　贺平生道：“也好！”
　　他将这根须放入一个玉盒之中，然后又把玉盒存入了空间戒指。
　　“接下来去哪里？”平月看着计无心问道：“计师兄，你还要不要去采集那阿鼻魔元根？”
　　“不要！”
　　计无心摇摇头，直接拒绝，道：“我要此物也无用了！”
　　“那走吧！”温不晚道：“咱们现在应该还在这一方秘境的边缘地带，还是往里面走走吧！”
　　“据我师尊所说，这里很可能有魔族的传承神通！”
　　“嗯！”计无心点头。
　　几个人正要走。
　　结果那黄又石却拦住了大家的去路。
　　“等等……”黄又石伸手指了指远处的山峰，道：“天予弗取，反受其咎！”
　　“刚刚就贺平生一个人取了一点那魔元根，不足那剩余的九牛一毛，难道你们甘心就这么离开不成？”
　　计无心没说话。
　　那黄又石看着贺平生道：“贺道友，我们和你们的确是竞争关系，但是如今你已经获得了这东西，而且山上剩余的魔元根你们都不打算要了，我去采集一些，不妨碍诸位吧？”
　　贺平生道：“你随意就好，东西又不是我的，我没权力阻止你啊！”
　　“呵呵！”黄又石道：“既然如此，贺道友你就应该将那雷盾拿出来一枚……”
　　“我们又不是白要你的东西！”
　　“同为禹皇星的仙人，这点小忙你不会不帮我们吧？”
　　“对你来说，这恐怕只是举手之劳吧？”

第1165章 运气不好你怪谁？
　　“贺平生，大家虽说是竞争关系，可来到了这危险重重的秘境之中，也算得上是同舟共济！”
　　这个时候，那计无心突然开口了。
　　“如果可能的话，他们拿出相应的报酬，我觉得，你应该交易！”
　　贺平生冷笑：“抱歉计道友，我的符箓是防御性质的，要留着应付危险！”
　　“你放心！”计无心道：“若是你遇到了危险，到时候我会出手帮你！”
　　“我们也会！”方龙也赶紧表示：“如果你愿意跟我们交易，等你遇到了危险的时候，我们也可以全力出手救助你！”
　　黄又石点头：“没错！”
　　贺平生想了想，点头道：“行吧……只要你们能拿得出相应价值的物品，我可以交易！”
　　对于贺平生来说，刚刚不交易，就是为了恶心一下二人。
　　但现在既然对方上赶着交易，贺平生也不亏。
　　所谓的防身云云，不过是托词而已。
　　万一对方身上真有自己需要的物品呢？
　　他一挥手，又拿出了一枚【天雷盾符】。
　　“二位……看仔细了！”贺平生将天雷盾符推到了那方龙和黄又石的面前，道：“我这仙符，品级为三品，品质为极品！”
　　“若你们能拿得出价值相当的物品，就可以将它拿走！”
　　说完，贺平生就淡淡的看着他们。
　　方龙摇摇头，道：“抱歉，我身上暂时没有价值相当的物品！”
　　“我也没有！”黄又石一把将那仙符给抓住，直接耍起了无赖：“哈哈哈……”
　　他哈哈大笑一声，道：“贺道友，这样吧……”
　　“我师尊那里有三品的符箓，虽然不是极品，但毕竟是三品，回头我让我师尊给你十枚普通的三品仙符，如何？”
　　此时此刻，黄又石已经将这符箓拿在了手中，他觉得贺平生答不答应都无用了。
　　反正我符箓已经到手了。
　　可他没想到的是，贺平生居然点了点头道：“可以……”
　　“还请诸位为我做个见证！”
　　“他黄又石说了，出了秘境之后，给我十枚三品仙符！”
　　“可以！”计无心点头：“我为你作证！”
　　“我也可以！”紫衣女子平月也乐得作证。
　　温不晚就更不用说了。
　　这一下，轮到那黄又石慌了！
　　他刚刚随口挑衅，就是想要引得贺平生发怒，然后攻击他。
　　如此一来，黄又石就可以和方龙一起，将贺平生给瞬间击杀。
　　但是没想到对方却并没有发怒，而是同意了。
　　还找来了这几个人当人证。
　　奶奶的，回头出去之后，我师尊身上有没有十枚三品仙符还不好说呢，就算是有，十个换一个，是不是亏了？
　　不管了！
　　先取了那阿鼻魔元根再说吧。
　　“好！”黄又石黑着脸应下来，“诸位稍等，我去取那阿鼻魔元根！”
　　说完，黄又石便开始激发仙符。
　　别看刚刚贺平生激发的那么容易，轮到这厮激发的时候，他足足用了两个呼吸，才算是激发成功。
　　一个厚实的雷电之盾在黄又石的身体周围凝聚出来，和之前贺平生的护盾几乎一模一样。
　　“方龙道友，要不要一起过去？”黄又石看着方龙。
　　方龙摇摇头：“我就不去了……黄道友回头若是得了那阿鼻魔元根，别忘了分我一些！”
　　“呵呵……”黄又石呵呵一笑，私下里和方龙传音一番，然后便飞起，直接往那高耸入云的山峰而去。
　　轰……
　　刚刚进入山峰的范围，那山峰之中便有一道魔气轰然而出。
　　顷刻之间，化为了八个魔道虚影。
　　没错……
　　并不是像之前贺平生去的时候那般第一次只有一个，而是第一次就化出了八个魔影。
　　“吼……”
　　“吼吼吼……”
　　“桀桀桀……”
　　八个天仙级别的攻击，从不同的角度，同时往黄又石攻击过去。
　　“该死的……我日你奶奶……怎么来这么多？”黄又石骂骂咧咧的只希望他体外的护盾能够扛住。
　　可惜这是异想天开。
　　之前贺平生都没有扛住八个人的同时攻击。
　　所以，这八道攻击落下之后，那黄又石身体外面的雷电护盾也就被轰爆了。
　　一道银色的雷海往四面八方扩展出去。
　　趁着这雷电之力压制魔气的同时，黄又石便化为流光，赶紧逃走了。
　　等于是他这一趟白白的浪费了一张三品的仙符，却一无所获。
　　黄又石的脸色几乎是黑到了极致。
　　“贺平生……”他却无端的将这所有的怨气都发泄到了贺平生身上，道：“你给我的什么仙符，为什么会破掉？”
　　“不会是给我的假仙符吧？”
　　这话一出，连平月都露出几分不屑来。
　　贺平生道：“你自己运气不好，关我什么事？”
　　“符箓是不是真的你自己心里清楚得很，在场的各位也都亲眼目睹！”
　　“你若是耍赖皮，那我就没办法了！”
　　“就是啊！”平月仙子终于忍不住开口，道：“黄又石，你可真不要脸啊……贺平生给你的仙符哪里有问题？”
　　“分明就是你运气不好而已！”
　　“罢了罢了！”方龙也伸出手拍了拍黄又石，道：“黄道友，不得不说，你的运气的确是有点差了啊！”
　　“哼！”黄又石冷哼一声，他又焉能不知？
　　“诸位！”计无心的眸光看向了前方，道：“想必大家都应该能感受到，那个方向的魔气最为浑厚！”
　　“接下来，本公子要去那边，你们若是愿意可以跟着，若是不愿意，那就自己寻找出路吧！”
　　说完，计无心直接化为了一道光，往左前方飞去。
　　嗖……
　　平月紧随其后。
　　温不晚和贺平生也跟着飞了过去。
　　正如计无心所言，这个方向上的魔气最为浓郁，那不用说了，沿着这里往前，应该是可以到达核心的。
　　贺平生的身后，就是方龙和黄又石二人！
　　“方龙道友……”黄又石深吸一口气，对着方龙传音道：“你我二人一起出手，趁其不备之下，一击应该能击杀吧？”
　　方龙也传音过去，道：“应该可以，就是怕……回头杀了他之后，他的主人……”
　　“怕什么？”黄又石道：“那采石仙君虽然是金仙强者，可他毕竟是个外来的，还能把咱们怎么样？”
　　“咱们的师尊，可是禹皇星本地的金仙，回头若是发生了冲突，咱们定然也无虞的！”

第1166章 秒杀同阶，砍瓜切菜
　　咻……
　　咻咻咻……
　　一座座拔地而起的万丈高山，连绵起伏！
　　高山峡谷之间，白云缭绕，雾气蒙蒙。
　　几道仙光依次从这山峦白云之中掠过，呈现出五颜六色，极为震撼壮观。
　　飞在最后的两道光慢慢的贴近了贺平生，越来越近！
　　等到了百丈范围之内的时候，那方龙和黄又石分别使出了神念攻击。
　　两道雪白的神念之光从二人识海之中轰出，瞬间沉入了贺平生的识海。
　　然后，就在神念轰击的同时，二人又各自拿出了仙器，撑开之后往贺平生的身上砸了过去。
　　“你们做什么？”距离贺平生不远的温不晚大惊失色，大叫一声。
　　她想要帮忙贺平生防御已经不可能了。
　　因为对方是偷袭，而且速度极快！
　　此言一出，前面正在飞行的计无心和平月仙子也赶紧回头。
　　他们离得更远，别说帮忙了，就连开口呵斥的时间都没有。
　　眼看着，两道磅礴的攻击从天而降，就要落在贺平生的身上。
　　贺平生的身躯却猛地一变，化为了金色。
　　两道攻击几乎同一时间，狠狠的落在了他金色的身躯之上。
　　贺平生的身体突然之间遭受了两道巨力的攻击，瞬间被轰到了白云的下方。
　　于此同时，两道看不见的能量轰然扩散出去，将万山之中的虚空中那白云和雾气猛地往外面推开，形成了一个方圆万丈的绝对虚空。
　　白云被推开之后，落在白云下面的贺平生也就现出了身形。
　　他没有死！
　　更没有伤！
　　甚至都没有被轰到大地之上，而是就这么停在了虚空。
　　贺平生抬起头，眸光看向了黄又石和方龙，淡淡的道：“先是以神念攻击让我短时间内失神，然后动手偷袭！”
　　“好啊，二位！”
　　“这是奔着要我的命来的？”
　　这个时候，六人也都停在了虚空。
　　山风吹送，那刚刚被强大的能量波动吹开的云雾，又慢悠悠的往这边飘了过来。
　　贺平生的身形显得虚幻无比。
　　但是他的声音却很清晰。
　　此时此刻，方龙和黄又石二人，却感到了彻骨的冷意。
　　刚刚他们两个几乎是全力一击，而且是两个打一个，还是偷袭。
　　就这种情况下，两道强横的攻击轰在这厮的身上，这厮没有机会祭出任何防御性宝贝，只能靠着身躯强行对抗。
　　结果他没死，你敢信？
　　连伤都没伤着。
　　这……
　　这这……
　　嘶嘶嘶！
　　方龙和黄又石已经无法用言语来形容贺平生了。
　　温不晚和平月二人则是分别松了一口气。
　　至于计无心，他则是皱了皱眉头。
　　平心而论，贺平生刚刚这一下的表现，换做是他计无心，就不可能如此从容的应对。
　　相比之下，计无心不禁摇了摇头。
　　“那个……”
　　“贺道友……”
　　“我们……”
　　“我们就是和你开个玩笑！”
　　方龙说话的时候，结结巴巴。
　　连他自己都觉得这个理由有些蹩脚。
　　黄又石则是咬了咬牙，道：“贺平生，刚刚就是我们攻击你偷袭你又如何，难道你还敢杀了我们吗？”
　　“别忘了，外面我师尊还在，两个金仙根本就不怕你主人！”
　　“你要知道，关键时候，主人可以舍弃奴仆，但是师尊一定不会放弃自己的弟子！”
　　到这个时候了，黄又石仍旧嘴硬。
　　贺平生笑了笑，道：“行……你跟我开玩笑是吧？”
　　“现在……我也给你们开个玩笑！”
　　说完，贺平生就这么平平无奇的一抬手，伸出两根手指，然后以手作剑，对着那方龙微微一甩。
　　一道通天彻地的剑意被他激发出来，瞬间掠过虚空，往方龙身上斩了过去。
　　速度之快，无与伦比！
　　那方龙想要离开原地，但是不知道什么时候，他的身躯却被一根金色的绳子给捆了起来。
　　二品仙器：捆仙索！
　　噗……
　　磅礴的剑气，直接将方龙的身躯斩成了两片。
　　金色的神血化为雨滴落向了大地。
　　这一刻，所有人都沉默了！
　　贺平生一挥手，那金色的捆仙索又回到了他手中。
　　这东西自从强化之后，几乎没用过呢。
　　当然了，往后估计也用不多了。
　　“黄又石！”贺平生淡淡的看了那黄又石一眼，问道：“现在你说说，我敢不敢杀你？”
　　黄又石吓得脸色惨白，体若筛糠！
　　刚刚那一幕，真的把他吓到了。
　　一言不合，抬手斩杀。
　　方龙根本没有任何活命的机会，甚至都没有反抗的能力。
　　杀同阶如砍瓜切菜。
　　这是什么妖孽？
　　计无心，也不过如此吧？
　　“怎么不说话了？”贺平生的声音又响起来，声音不大，但是却极为清晰：“你该不会盘算着怎么能逃走吧？”
　　“呵呵呵……我劝你不要这样！”
　　“不然你会死的更惨！”
　　“是我错了！”黄又石说出话来，声音都变了腔调：“贺平生……是我不对……我不该偷袭你！”
　　“这些都是方龙的主意，跟我没关系，是……我受了他的蛊惑！”
　　“很好！”贺平生点点头：“我不杀你……并不是怕你师尊！”
　　“而是因为你还欠我十枚三品仙符！”
　　“别忘了！”
　　黄又石道：“是、是、是！”
　　他唯唯诺诺的，甚至都不敢抬头。
　　贺平生也不再理会，嗖的一下化为流光，继续往前飞去。
　　后面计无心、平月、温不晚和黄又石，一个个的又跟了过来。
　　那温不晚甚至还捡了一下方龙的戒指。
　　“贺师兄……你真是太厉害了！”温不晚跟上贺平生，和他肩并肩的飞行，美眸看向了他，顺手又把那戒指给了贺平生：“这是方龙的戒指！”
　　“嗯！”贺平生摇了摇头，道：“送你了，温师妹！”
　　贺平生不是忘了收取战利品，而是在斩杀方龙的一瞬间，神念就扫过了他的空间戒指。
　　一个区区地仙，戒指中根本没有能让贺平生感兴趣的东西，更何况方龙的好东西在之前还都交到了秘境外面。
　　所以，贺平生才没有动方龙的戒指的。
　　……
　　身后不远处！
　　平月问计无心：“计师兄，刚刚贺平生那一击，你怎么看？”
　　计无心腮边的肌肉抽了抽，道：“那一击之力，乃是用剑意催发！”
　　“并不是仙元！”
　　“只从剑意上面来说，我不如他！”
　　“但是……他想赢我，也并非绝对！”

第1167章 天魔金经
　　秘境之外！
　　那并不算太大的地底空间中，坐了六个人。
　　藏剑仙君、紫衣女子、珊瑚仙君、采石仙君、龙霄仙君和天鹿仙君。
　　时间一分一秒的过去。
　　这六位仙君有的在盘膝打坐，有的冥想思索，有的则是聊起了天。
　　采石仙君的眸光在众人身上一一扫过。
　　这里修为最高的，要数藏剑仙君了。
　　藏剑是金仙期八层的修为。
　　第二就是他采石仙君了，金仙期四层！
　　当然了，同为金仙期四层的，还有紫衣女子和珊瑚仙子。
　　至于龙霄仙君和天鹿仙君二人，这俩都是金仙三层。
　　嗡嗡嗡……
　　采石仙君一挥手，手指搓动之间就有大道法和仙元流溢而出，瞬间结出了一个丈许大小的结界，将他和那珊瑚仙君二人笼罩其中。
　　别人也见怪不怪，因为一看就知道人家有私事商议。
　　“采石师兄！”珊瑚仙君问：“这是为何？”
　　“呵呵呵……”采石呵呵一笑，然后看着珊瑚仙君道：“珊瑚师妹，我们二人认识也有多年了吧？”
　　“嗯……”珊瑚仙君点点头，道：“如果妾身没记错的话，已经数万年了吧！”
　　采石仙君又问：“你觉得，我对你如何？”
　　珊瑚道：“平心而论，采石师兄在无数金仙之中，算是比较豁达的。我这次能够邀请你来而不是别人，可见你深得小妹之心！”
　　“好，好，好……”采石道：“你如此说最好，我想跟你做个交易！”
　　“师兄请说！”珊瑚还是很客气的。
　　采石笑了笑：“你那弟子温不晚，老夫左右是看上了，想把她收入囊中！”
　　“若是师妹愿意，我可以付出一定的代价！”
　　“保证师妹你满意！”
　　珊瑚仙子的脸色立刻就沉了下来。
　　这可是弟子啊。
　　温不晚容貌动人，几乎所有的男子看到她都惊为天人，这些年也有不少人求到了她这里，想要和温不晚结为道侣。
　　但那都是一些青年才俊，都是一些和温不晚同修为的人。
　　现在，采石这家伙……
　　这……
　　“不行！”珊瑚仙子摇摇头：“采石师兄，都已经到了金仙修为了，还看不破区区一个色字吗？”
　　“哈哈哈……”采石道人哈哈大笑：“看破了，早就看破了……”
　　“就是因为看破了，老夫才觉得一切应当随心！”
　　“若是十万年前老夫看到温不晚，自然不会为色所牵绊，可现在，不一样了！”
　　“老夫的心态早就变了！”
　　珊瑚仙子仍旧是摇摇头：“温不晚是我弟子，继承了本宫的衣钵，无论如何我也不会让她成为你的侍妾！”
　　“师兄，你就不要再痴心妄想了！”
　　“不是我痴心妄想，是你心里那一道坎儿过不去！”采石道：“温不晚早晚要找个道侣吧，老夫寿元无尽，有何不可？”
　　“我们仙家，又不论年龄大小！”
　　“呵呵呵……要说传承，师妹你门下的弟子没有一百也有八十吧？”
　　“又不是只有温不晚一个！”
　　“所以少了她一个你这传承也并不会就断了！”
　　“再说了，到了我们金仙，理论上寿元无穷无尽，传承什么的，都不重要了！”
　　“来来来……师妹你看看这是什么？”说话间，采石仙君拿出了一枚青色的玉简，递给了珊瑚仙子。
　　珊瑚仙子接过玉简，问道：“这是何物？”
　　采石神秘的笑了笑：“你自己看！”
　　“嗯！”珊瑚仙子倒也不担心采石给她下套，就分出了微微一丝的神念进入玉简之中，这一看可不得了了，她很快就沉浸其中。
　　过了足足十几个呼吸，珊瑚仙子才抬起头，震惊的道：“这……这……这居然是天阶的炼神之法？”
　　采石道：“不错！”
　　“可惜了！”珊瑚又摇摇头：“只有人仙篇到天仙篇三篇而已……”
　　“不……”采石道：“此法名为【天狱锻魂诀】，为天阶的顶级炼魂之法，若是你答应我的条件，老夫给你一套完整的从人仙篇到金仙篇的全篇！”
　　“一共五篇，如何？”
　　珊瑚眉头一皱：“你身上果真有完整的五篇？”
　　采石道：“我又焉能骗得了你，只要师妹发下天道誓言将温不晚许于我，老夫立刻就把这炼神之法……”
　　采石道人刚刚说到这里，外面的结界忽然就被一道狂暴的能量波动给轰破。
　　他猛地回头，却看到外面的的龙霄仙君正破口大骂呢！
　　“该死……该死……”
　　“是谁？”
　　“到底是谁?”
　　采石和珊瑚二人一阵懵，不过等他们看到了龙霄仙君手中那一枚破碎的命牌的时候，顿时都懂了：好家伙，原来是这厮的弟子死了啊。
　　……
　　咻……
　　飞行中的贺平生贴着某个庞大的山脉掠过，猛地冲出了一片乌云。
　　然后，他就停在了半空中。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　计无心、温不晚、平月和黄又石四个人，也各自停在了距离贺平生不远的虚空中。
　　从他们的位置往前看，看到了让人骇然的一幕。
　　万山起伏，千峰林立。
　　在薄薄的烟雾之中看过去，这些山峰宛若黑色巨兽，雄峻而冷冽！
　　千里之外的地方，又有一座远远高出这些山峰的庞大的黑色山峰，如同一根柱子一样顶天立地，贯穿三层白云。
　　那山峰之上，还有密密麻麻的金色符纹如同呼吸一样不停的闪烁。
　　一呼一吸之间，无尽魔气化为能量往那山峰聚合而去，又被喷吐而出。
　　“那不是山……”温不晚的声音都有些颤抖了：“贺师兄……那……那……我怎么看着，这是一个巨人？”
　　计无心道：“应该是一尊死去了无数年的魔王身躯！”
　　“它身上山上闪烁着的金色符纹，便是他生前的传承！”
　　“应该就是师尊他们猜测中的天魔金经了！”
　　“什么？”黄又石震惊的道：“这就是天魔金经？”
　　“是啊……”计无心道：“可惜是魔道功法，咱们也未必能够修行！”
　　“但……不管如何，先过去看看吧！”
　　五个人相互点点头，然后一起化为流光往那黑色的身躯飞了过去。
　　与此同时，贺平生庞大的神念也伸展出去，观看一番。
　　果然，正如计无心所言，这是一尊已经死掉了不知道多少年的魔王。
　　他的身上，并没有任何生命气息。

第1168章 四品仙阵
　　贺平生神念铺展开来，看到的不仅仅是这些。
　　他还发现，那庞大的几乎比山还高很多的魔王身躯，并不是实体，只是一个虚影而已。
　　算是以某种特殊规则幻化出来的相。
　　真正的魔王尸身的确有，它立在一座山峰之上，只有万丈高而已。
　　咻……
　　咻咻咻……
　　虚空之中，几人争渡！
　　大约半炷香不到的功夫，便来到了那真正的魔躯身边。
　　离得近了再看那魔王的尸身，则是更加让人震撼。
　　万丈魔躯整体呈现出黑色。
　　它的头颅也不知道被什么东西砍掉了，也不知道落在了何方？
　　脖颈之处，似乎还有金色的神血，一滴滴的滴落，然后这些神血又从身上流下，画出一道道金色的痕迹。
　　无穷无尽的黑色魔气从他身体之中喷薄而出。
　　贺平生的眸子微微一缩：好东西。
　　若是得到了这魔王的血用来炼体，也不知道可不可行。
　　至于这魔王生前的时候修为如何，贺平生没办法猜测，但是肯定不会太低，最低也应该是金仙期的修为吧？
　　“诸位……”计无心看着面前庞大的魔躯，道：“这魔王的尸体可是不可多得的至宝，怎么分？”
　　“平分，还是以武力定胜负？”
　　他看着众人。
　　温不晚、平月和黄又石三人都没说话。
　　他们看向了贺平生。
　　贺平生淡淡的道：“诸位，这魔血我要了，其余的你们分也好！”
　　说完，贺平生当仁不让，直接飞向了那庞大的魔躯，就要取鲜血。
　　当然了，他也不是那么鲁莽。
　　在飞向那魔躯的同时，手中已经捏了六枚防御型的雷电仙符。
　　一旦有变，直接祭出仙符防御。
　　可是万万没想到，贺平生飞到了距离那魔躯只有百丈距离的时候，魔躯之上猛地发出一道磅礴的力量，砰的一下，就将他给轰飞。
　　与此同时，一道银色的雷电光膜在贺平生的身体外侧形成。
　　他激发了两枚天雷盾符。
　　但事实证明，贺平生浪费了两枚符箓。
　　因为就算他不激发仙符，这一道冲击也不会对他造成任何危险。
　　咻咻咻……
　　贺平生刚刚被魔躯上面的力量轰走，其余的几个人便又往魔躯冲了过去。
　　但是结果无一例外，都在距离天魔真身大约百丈距离的地方，被轰了出去。
　　根本无法接近。
　　嗡嗡嗡……
　　一道若有若无的气息，忽然从那巨大的魔躯之上传了下来。
　　虽然那魔躯没动，但是贺平生却有一种这魔王就要复活的既视感。
　　“啊……”
　　温不晚吓得大叫一声，躲在了贺平生的身后。
　　贺平生回过头问道：“温师妹，是下界飞升来的吗？”
　　“不是……”温不晚摇摇头：“我是仙界生长的！”
　　怪不得！
　　贺平生心里一阵鄙夷：若是仙界飞升来的，恐怕不会是这种心态。
　　魔躯并没有动！
　　魔王也没有复活。
　　但是那滴落在地上的无数金色的神血，此时此刻全都飞了起来，一点点的落在了那魔躯之上，化为了无数上古时期的符纹。
　　金色的符纹闪烁起来，一呼一吸。
　　呼吸之间，就有无穷的魔道气息澎湃着被吸过去，又被喷薄出来。
　　“哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞哞……”
　　低沉而且急促又极富节奏感的声音从那魔躯身上传了出来，向周边扩散过去。
　　无数金色的古老字符，随着那起伏不定的声音同样有节奏的往四面八方涌了过去。
　　虚空中，有远古的神魔虚影在跳舞。
　　有来自无尽万年之前的吟唱！
　　还有无数的画面，一个又一个的字符化为千万物品，闪烁在虚空中。
　　天似乎黑了下来。
　　那不是天黑，是无数魔气将这一方世界笼罩了起来。
　　黄又石哈哈大笑的叫了起来：“我看到了……我看到了……这是功法……”
　　“这是魔气……”
　　“天魔金经，我的了！”
　　砰……
　　下一刻，黄又石便猛地坐在了地上！
　　从贺平生的视角看过去，这厮似乎在修行什么魔道的功法。
　　不大一会儿，就有无数魔气往他身上聚集过去。
　　“吒……”计无心脸色猛地一肃，对着黄又石大声呵斥一下。
　　一道金色的光猛地从他口中飞出，轰在了黄又石的身上。
　　黄又石便从刚刚那种有些癫狂的状态之中走了出来。
　　“怎么了？”他有些惊讶的看向了计无心。
　　平月仙子道：“刚刚你好像被什么东西给蛊惑了！”
　　她话音刚落，贺平生就看到离自己最近的温不晚身子一个不稳，就坐在了地上。
　　四五个金色的符纹从不同的角度落在了她的身上，然后同样无数魔气往她身体之中钻了过去。
　　看到这种情况，贺平生自然疾步上前，伸手拉住了温不晚的手，将自身的仙元渡过去一部分。
　　然后温不晚就从那浑浑噩噩的状态之中恢复了过来。
　　“不好！”计无心道：“该死的……这里好像是魔族的传承！”
　　“这传承也太可怕了！”
　　“居然可以扰乱心神！”
　　贺平生点点头。
　　他也觉得这魔族的传承可怕。
　　你不想学习，硬是把功法塞给你！
　　“走！”贺平生一刻也不想在这里待了！
　　玄门和魔门，虽然远古时期都是同一种法门，平起平坐，但是随着玄门的日益强盛，还有无数玄门功法的衍化，如今玄门已经自成体系了，和魔门之间的修炼鸿沟也越来越大。
　　简单的说，修炼魔道功法，会影响自身的道。
　　离开是没错的。
　　贺平生连那魔族的真血都不想要了。
　　然而，当他拉着温不晚化为流光飞起的时候，却猛地发现，十万丈之外不知道什么时候覆盖了一层几乎透明的光膜。
　　二人差点就撞击在了那光膜之上。
　　“开……”
　　贺平生大吼一声，手中鸿蒙紫金猛地朝着那阵法光膜轰了过去。
　　庞大的力量落在那光膜之上，甚至都无法激起一丝涟漪。
　　贺平生的眉头忽然就皱了起来。
　　他现在虽然只有地仙期修为，但是一击之下轻易能打出天仙期的攻击力。
　　可这，居然无法撼动阵法丝毫。
　　那这阵法是什么级别？
　　三品？
　　三品不可能！
　　现在贺平生若是连续攻击，可以最多十几个呼吸，就可以轰破一座三品的防御型仙阵。
　　那这……这阵法，最低也是四品了？
　　嘶嘶嘶……
　　四品仙阵！
　　娘的！
　　被困死了！

第1169章 复合仙阵
　　十万丈大小，几乎透明的光膜笼罩了在整个山头，将那魔躯和五个人全部囊括其中。
　　贺平生试了一下，并没有撼动。
　　他带着温不晚又回到了众人站立的地方！
　　“开……”计无心大喝一声，然后一挥手拿出了一把金色的大伞，那大伞瞬息之间张开，结出了一个大约十丈方圆的结界，将所有人都囊括其中。
　　“怎么回事？”一切做好，计无心看向了贺平生。
　　贺平生摇摇头，道：“不知道……应该是我们来到了之后，这阵法才启动的吧！”
　　“初步判断，应该是个困阵！”
　　“什么？”黄又石道：“困阵？”
　　“那我们一起出手，看能否击破这阵法？”
　　他的提议并没有任何人响应。
　　计无心忧心忡忡的将目光看向了外面，道：“进来的时候，我师傅将咱们所有的攻击性符箓和仙器都收走了，现在看来真是大大的失误。没有了这些东西，恐怕我们也无法打破这三品的困阵吧？”
　　贺平生的嘴角露出一丝冷笑：“三品？”
　　“你想多了！”
　　“要不，计道友你还是自己去试试吧！”
　　计无心眉头一挑：“不是三品？那还能是几品？”
　　贺平生没有说话。
　　计无心自己走出了这金色的结界，然后飞向了庞大的光膜一角。
　　十几个呼吸之后，他去而复返，脸上尽是灰土之色。
　　“计师兄，怎么样？”平月仙子问计无心。
　　计无心黑着脸道：“奶奶的……这是个四品的困阵，这辈子咱们都别想着出去了！”
　　众人听计无心这么说，一个个皱起了眉头。
　　是啊！
　　如果是三品仙阵，大家还可以想想办法。
　　毕竟，都是地仙期的天骄，众人合力破个三品的困阵，应该还是有可能的。
　　可现在，你告诉我这是四品？
　　这还怎么弄？
　　“有没有谁懂得阵法？”计无心的目光扫过众人。
　　温不晚举起手，道：“小妹我倒是懂得一些阵法，可我毕竟只是地仙，就算是精通阵法，也无法破开这四品的困阵啊！”
　　黄又石道：“那怎么办，总不能一直困在这里吧？”
　　“而且……你们看，这里的魔气，似乎在攻击咱们！”
　　经过黄又石这么一提醒，大家又都把目光看向了困阵之外。
　　无数黑色的魔气正疯狂的涌向那大伞结出来的光膜。
　　光膜上面的亮度是越来越低。
　　“没关系！”计无心道：“这一时半会，我还是撑得住的……但是就怕天长日久！”
　　“贺道友，你见多识广，又是下界飞升而来的修士，你说说，如今咱们该当如何？”
　　大家都看向了贺平生。
　　贺平生的眸光却看向了结界之外。
　　过了几个呼吸，他才慢悠悠的道：“没有办法！”
　　“唯一的希望，就是接受这魔道功法！”
　　“若是学会了魔道的传承，说不定就可以以此为契机突破阵法的束缚；若是接受了魔道传承之后，仍旧无法打开这困阵，那就真的没办法了！”
　　“只能寄希望于外面的人过来救援！”
　　说完，贺平生看向了计无心。
　　计无心道：“外面救援恐怕也不现实！”
　　“你们等等……我先发个消息给我师尊看！”
　　于是，计无心掏出了一枚仙讯符，把这里面的发生的情况描述了一遍发送出去！
　　说来也是神奇，这仙讯符化为仙光之后，直接就穿过了四品阵法。
　　过了大约半炷香的功夫，一道仙光又从外面飞入。
　　是藏剑道人传来的消息，让大家在此等候，他想办法让人过来，用四品的仙符炸开大阵。
　　贺平生对于这个提议却直接摇摇头。
　　且不说普通的地仙人能否来到这里，就算是来到了这里，区区地仙，能用神念撑开四品仙符吗？
　　难！
　　“以我看，咱们应该做两手准备！”平月仙子提议：“一边等待仙君们的援助，咱们也要一边自己想办法！”
　　“就像贺道友所说，看看接受了这魔道的传承，能否找到出口！”
　　“好！”计无心道：“那……谁去呢？”
　　这是问题。
　　贺平生道：“刚刚黄又石和温师妹二人已经试过了，她们很容易就被这里的魔气所浸染，无法守住本心！”
　　“所以要把他们二人排除！”
　　想要接受魔道传承，第一步就是守住本心。
　　本心都守不住，如之前的黄又石那样陷入癫狂，别说接受传承了，恐怕会被这里的魔气直接给弄死。
　　“我试试吧……”平月仙子自告奋勇。
　　计无心道：“可以……平月师妹若是有问题，我随时可以把你拖进这里来！”
　　“好！”平月又看了看贺平生，道：“有劳二位了！”
　　说完，她便走出了计无心法宝撑开的金色结界，去了外面。
　　盘膝坐地！
　　周围的无数魔气还有那金色的符纹，一片片的往平月仙子涌了过去。
　　她坚持了大约半个时辰之后就有些坚持不住了。
　　贺平生赶紧将她从外面给捞了回来。
　　“抱歉……”平月仙子脸色有些惨白：“我撑不住，两位师兄，现在我可以确定一件事情了！”
　　“外面的这个大阵，绝对不是四品困阵这么简单！”
　　“应该……这个困阵之上，还叠加了一个幻阵！”
　　“我们在外面并不是真的接受魔道传承，而是被那幻象给控制了！”
　　贺平生的眸子微微一缩：幻阵么？
　　计无心道：“这是个好消息！”
　　“没错！”贺平生也点点头，道：“这是个好消息！”
　　旁边的三人懵了。
　　温不晚问：“贺师兄，为何说是好消息呢？”
　　贺平生笑了笑，道：“你们看啊……这里只有一层阵法光膜，却有两个阵法！”
　　“所以我猜测应该不是两个阵法，而是一个困阵加幻阵的复合阵法！”
　　“没错！”计无心接过话茬：“大概率是如此，如果是一个复合阵法的话，那么也就是说，这大阵同时具备迷惑和围困的功能，它的围困功能就一定弱于单纯的困阵！”
　　“这对于咱们打破阵法来说，是个好消息！”
　　“但即便如此，对于咱们来说，仍旧是个巨大的挑战！”
　　“你们在这里好生休息！”贺平生看了四人一眼：“我出去试试……若是有消息，记得喊我！”
　　说完，贺平生一步跨出，走出了这金色的结界。

第1170章 魔王赤丹，炼化
　　贺平生从那金色的结界之中走了出来，立刻就被一大团灰色的魔气所包裹。
　　魔气和仙元一样，都是存在于仙界的一种能量。
　　它并不是天生黑色或者灰色，只是被妖魔炼化之后，才化为了这种颜色。
　　就比如仙元之气被玄门仙人炼化之后，呈现出五彩之色一样。
　　本质上，魔和仙没有区别。
　　只是修行的途径和手段不同而已。
　　当然了，相对于玄门的修行手段，魔门更为激进。
　　无数魔气将贺平生包裹，然后霸道的想要侵入他的肌肤！
　　更有那魔躯身上的无数金色的血液飞出，在虚空化为一道道远古的符纹，往贺平生身上贴了过去。
　　按照之前的经验，过不多久，那被魔气包裹的仙人就会现出痴迷和癫狂。
　　然而，贺平生却没有。
　　他就这么静静的盘膝坐在离地三尺高的虚空中。
　　闭目沉思，一脸淡然。
　　清风徐来，将他的衣襟横向的吹起，衣襟摇摇摆摆，不停的翻动着，发出啪啪啪的声音来。
　　“他好像没事啊！”平月有些惊奇的看着贺平生。
　　黄又石的脸上又多了一些阴翳之色。
　　计无心道：“贺平生是我生平仅见的绝世天骄，他的天赋和气运，绝不在我之下。可惜的是，不知道怎么就沦为了采石仙君的奴仆！”
　　旁边的温不晚道：“不是的，采石仙君答应了他，只要他能在这秘境之中完成任务，就会将天道奴印归还！”
　　“嘁……”
　　计无心的嘴角露出一丝冷笑：“温师妹，你出生就在仙界，一辈子都有人护佑在身边，没有在下界历练过，不知道人心险恶！”
　　“完成任务？”
　　“我问你……什么任务？”
　　“怎么才算完成任务？”
　　这一问，问的那温不晚一时之间居然无法回答了。
　　“三位，这伞我留在这里给你们使用，若是上面的金光弱了，用你们的仙元输入其中即可！”
　　“自己操作吧！”
　　说完，计无心也一步跨出，走出了这金色的结界。
　　他来到了贺平生身边，同样盘膝坐在了离地三尺的虚空中。
　　贺平生轻轻地睁开了眸子。
　　计无心问：“如何？”
　　贺平生道：“的确如平月仙子所言，这里有一个幻阵，我现在怀疑，这万丈高的鬼王身躯，同样也是幻化出来的！”
　　说话间，贺平生看向了那鬼王身躯。
　　之前远远的看，这东西高约亿万丈！
　　到了地方才发现只有万丈。
　　想来应该就是幻阵作祟了。
　　“嗯！”计无心点点头：“应该是如此，但是那金色的符纹，似乎不像是假的！”
　　贺平生道：“金色的符纹的确不假，乃是一篇魔族的传承，可惜我对于这魔族的事情一窍不通，一时之间倒也无法领悟出来！”
　　“计道友这是？”
　　贺平生疑惑的看着计无心！
　　计无心道：“我怕你独得了好处，所以想过来看看！”
　　贺平生笑了笑没说话。
　　他继续闭上眼睛，将神念放开，开始感悟这里的一切。
　　具体如何破开眼前的危局贺平生也不知道，只能在这里搜索答案。
　　他没有融合这里魔气的打算，更没有去领悟这魔道传承的意思。
　　我自己的东西都用不完，去领悟你魔道？
　　我疯了吧！
　　不到万不得已，他是不会理会这些金色符纹的。
　　看贺平生闭上了眼睛，那计无心也闭上了眼睛。
　　二人一起感悟、寻找这里的契机。
　　时间一点点流过。
　　一日！
　　二日！
　　三日！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一转眼，三年过去了。
　　贺平生眼神复杂的睁开了眸子。
　　计无心也睁开眸子，叹了一口气：“唉……怕是不行……”
　　“贺道友，想要找到答案，恐怕还要在这功法传承里！”
　　贺平生没有回答他的问题，而是反问道：“外面有什么消息吗？”
　　“有！”计无心道：“我师尊说已经派人过来了，可惜过来的两个人都未能抵达这里！”
　　“而且，他还问我，方龙是如何陨落的，说方龙的师尊龙霄仙君如今可是暴跳如雷呢？”
　　“贺道友，你说，我该如何回复呢？”
　　计无心的脸上，忽然挂了一副笑吟吟的表情。
　　贺平生道：“随便你，这是你的自由跟我没关系！”
　　说完，他重新闭上了眼睛。
　　怎么办？
　　贺平生深吸一口气，下了决心：不管如何，先接受这魔道传承试试吧。
　　看得出来，计无心这厮是不想接的，他不接，那老子接就是了。
　　贺平生一瞬间放开了心神。
　　轰隆隆……
　　无数闪烁着金色光芒的远古仙文，犹如潮汐一样的往贺平生涌了过来，一瞬间将他淹没。
　　看的旁边的计无心张大了嘴巴：“贺道友……你还真的要领悟魔道传承啊？”
　　“你就不怕，坏了你的玄门之心？”
　　贺平生没有理他，而是将全部的神念都放在了这些魔道符纹之上。
　　领悟吧！
　　对于一个全新的东西，领悟起来还是相当麻烦的。
　　毕竟，贺平生以前几乎没有接触过魔道的东西。
　　事实证明，并不是所有人都会被这里的魔道气息所迷惑。
　　计无心没有癫狂！
　　贺平生也没有受到半点影响。
　　……
　　又过了四十五年之后，那看似无边无际的金色符纹潮汐，终于被贺平生给领悟完毕。
　　无数金色的符纹犹如海量一样的往他身上倒飞过去，化为了一个金色的光点，融入了贺平生的识海深处。
　　与此同时，那身高万丈的魔躯也忽然之间崩溃开来。
　　化为虚无。
　　而魔躯崩溃之后，在那原本魔躯存在的地方，却露出了一枚拳头大小的赤红色的内丹。
　　“这是……”计无心看到了那内丹，嗖的一下飞出，就要去抢夺。
　　贺平生只是笑了笑，并没有理会，也没有阻拦。
　　计无心到了那赤丹面前的时候，想要直接收走，可惜，那拳头大小的赤红色内丹却纹丝不动的定在虚空，犹如焊死了一般。
　　贺平生淡淡的开口：“这是魔王一生修为的结晶，名为【赤丹】……”
　　“同时，这赤丹也是整个四品仙阵的能量供应所在！”
　　“想要把这赤丹取走，首先要把它炼化才可以！”
　　计无心问：“如何炼化？”
　　贺平生道：“你没有魔道传承，自然炼化不了！”
　　“退开吧……让我来！”
　　“一旦我炼化了赤丹，大阵自解！”

第1171章 瓶颈破，奴印翻转
　　计无心无奈的退开了！
　　他真的没办法撼动眼前赤红色的魔王内丹。
　　贺平生走到了那拳头大小的内丹面前。
　　“贺道友……”计无心好奇的看着贺平生问道：“你在领悟传承的时候有没有得到相关的讯息，比如说这内丹的主人是个什么修为的魔神？”
　　“不知道！”贺平生摇摇头，道：“传承功法并看不出来，我融合一下这个内丹试试，等我炼化了赤丹，或许就可以知道了！”
　　“好！”计无心道：“贺道友，祝你早日炼化结束，这样我们就不用被困在这个该死的地方了！”
　　贺平生问：“外面的仙君们现在怎么说？”
　　计无心道：“关于方龙的死，我已经将事情一五一十的给解释了，但是看起来那龙霄仙君未必会放过你！”
　　“你要小心一些！”
　　贺平生笑了笑：“我知道！”
　　龙霄仙君他肯定是没办法应对的。
　　但是不急，现在进入这秘境已经四十多年了，等回头我炼化这赤丹的时候磨蹭几年，满百年之后，奴印翻转，到时候采石那厮就成了我的奴仆，自然也就不怕龙霄仙君了！
　　轰隆隆……
　　思虑之间，贺平生身上便有无数金色的符纹吹拂而出，往那赤丹笼罩过去。
　　开始炼化。
　　刚刚开始炼化，贺平生就松了一口气：不用刻意的去磨蹭了。
　　因为短时间内根本不可能把这赤丹给炼化了。
　　至少要数十年起步！
　　“计道友……”贺平生一边炼化，一边转过头看着计无心，道：“现在可以回答你了，这应该是一个太乙金仙级别的魔王的内丹！”
　　“啊？”计无心一阵惊讶：“这么高，那岂不是很难炼化？”
　　贺平生道：“倒也不是，虽然是太乙金仙级别的魔王内丹，但这东西在这里无数年，上面的能量似乎流失了不少……嗯……估计一甲子应该差不多吧！”
　　说完，贺平生不再理会计无心，继续炼化。
　　当然了，炼化的时候，他也会把一部分的神念分出来监视自己的周边。
　　没有人护法的情况下，就要自己给自己护法。
　　万一有人偷袭呢？
　　计无心在外面转了一圈，又重新回到了那金色的大伞之下。
　　伞中三人，一个个都敬畏无比。
　　毕竟，他们之中最强的一个，也就在外面的魔气之中坚持了不到一个时辰的时间而已。
　　贺平生和计无心这两个家伙，一呆就是四十多年。
　　差距不言而喻。
　　时间缓缓流过……
　　……
　　魔和玄，远古时期都在同等地位。
　　只是修行的手段不同罢了。
　　玄门修行，讲究的是稳定的慢速增长，一步一个脚印，根基夯实了再往上突破，前期可能比较弱，但是越往后越强。
　　魔门不一样，魔门神通强悍，强调最大程度的运用天地之间的能量，求的是速成之法。
　　所以自古以来就有一句话，说“千年修道，不如一夜成魔”。
　　修魔比修仙速度更快，前期也更为强悍凶残。
　　但问题是，魔门修行的基础很难夯实到玄门的那种程度，所以虽然初期的时候占尽天时地利，到了后期之后，就难以和玄门仙人抗衡了。
　　一旦有玄门仙人从高等级对魔道打击，那就是毁灭性的。
　　所以，后来就呈现出玄门兴盛，魔门凋零的境地了。
　　可魔和玄，堪比万物的阴阳两面，缺一不可。
　　所谓孤阴不长，独阳不生。
　　少了任何一个这个仙界都不完整，所以魔道虽然被压制，但却不可能彻底的灭绝掉。
　　总有一些人，怀着不同的目的和初衷，去修行魔道。
　　严格的说，体修也属于魔道的体系之一。
　　所以刚刚贺平生说一甲子的时间就能炼化这赤丹，真的很快了！
　　如果换成玄门太乙金仙的本源或者内丹试试？
　　没有数千年的功夫，就绝无炼化的可能。
　　一年！
　　两年！
　　三年!
　　一晃又五十八年过去了。
　　贺平生睁开眸子，右手伸出！
　　那一枚赤红色的内丹，便落在了他的手中。
　　温润，光洁，明亮！
　　计无心等四人也从那金色的大伞之下走了出来。
　　贺平生开口轻喝一声：“收！”
　　下一刻，这拳头大小的内丹便嗖的一下化为枣子大小，被他一口吞入了腹中。
　　外面那方圆十万丈的阵法光膜忽然消失不见。
　　一道道黑色的魔气，瞬息之间失去了束缚，往四面八方的山野之中铺展过去。
　　幻阵没了！
　　困阵也没了！
　　另一边，贺平生的体内却多出了一个赤红色的内丹来。
　　他将那魔道功法运转一个周天，赤丹就轰隆隆的释放出了庞大的能量，于经脉之中游走了起来。
　　“哈哈哈……”黄又石哈哈大笑：“奶奶的……终于可以出去了！”
　　他话音刚落，猛然感受到一股强横的能量冲击从贺平生的身上轰了出去，浩荡着往周边横扫。
　　众人的一个个再看贺平生，顿时大惊失色。
　　“贺……贺道友……”
　　“你……居然突破了？”
　　“啊？”
　　“瓶颈没了？”
　　贺平生自己也是一阵好奇：“是啊……我的瓶颈突破了？”
　　就在刚刚，他将那魔王赤丹收入体内之后，体内魔气转了一个周天，就这么悄无声息的打开了瓶颈的桎梏？
　　当然不是！
　　这桎梏的打开，并非一时之功。
　　而是贺平生这么多年来领悟魔道传承，炼化魔道赤丹之后一瞬间的表现罢了。
　　与此同时，贺平生忽然就感受到，自己的识海之中，出现了一个从未有过的东西。
　　那是一枚天道奴印。
　　它在贺平生的识海中，缓缓的跳动，似乎和身体融为了一体。
　　哈哈哈哈……
　　贺平生脸上露出了笑容：王敦师兄，真的是不坑我啊。
　　说百年翻转就百年翻转。
　　可惜了，当初没来得及将那仙符给用聚宝盆强化一下。
　　如果用聚宝盆强化一下，说不定都不用百年的时间。
　　“恭喜贺道友！”
　　“恭喜贺师兄！”
　　“恭喜！”
　　四人都朝贺平生恭喜。
　　计无心还道：“贺道友若是现在吞了丹药，说不定还能进入天仙期境界？”
　　贺平生问：“这里不是不让进入天仙期吗？”
　　计无心摇摇头：“不是……只是超过地仙期的仙人无法进入其中，被秘境入口的一个结界所拦住了，又没说在这里面不能进入天仙期！”
　　“你若是需要，我可以给你一枚丹药！”
　　“说不定，关键时候我也会突破！”
　　计无心看着贺平生，拿出了一枚三转金丹：望天金丹。

第1172章 千手千眼通
　　“你可以现在吃，或许以后吃都行！”计无心将那望天金丹送到了贺平生的面前：“这是极品，可保你百分之百进入天仙期！”
　　“除非你绝慧！”
　　面对计无心送来的丹药，贺平生没有接受。
　　他知道这丹药没问题。
　　但是，我特么就不要！
　　要了欠你一个人情，我有病啊！
　　这极品丹药对于别人十分珍贵，可是对于他贺平生来说，并不那么珍贵！
　　“多谢了！”贺平生摇了摇头：“计道友或许不知道，我修的是炼体之法，这望天金丹并不能让我突破到天仙境界！”
　　“想要突破，我需要一种名为【龙血金丹】的三转金丹！”
　　这倒也是实话。
　　而且，贺平生回头即便是需要突破丹田的时候，也不愁没有丹药！
　　“原来如此！”计无心收回了那极品的丹药：“龙血金丹我就没有了！”
　　“接下来，贺道友准备去哪里？”
　　计无心问了一句，其他人也都看向了贺平生。
　　不由自主的，现在所有人都以贺平生马首是瞻了。
　　贺平生却摇摇头，就这么盘膝往虚空一坐：“我哪里也不去，刚刚领悟了一套魔门的传承，还炼化了赤丹，我得到的东西已经够多了！”
　　“其他的我不想争夺！”
　　“还有，我想稳固一下现在的修为！”
　　“就在这里！”
　　“你们回头返回的时候，别忘了带我一个就行了！”
　　“啊？”温不晚有些遗憾的道：“贺师兄，你真不和我们一起了！”
　　贺平生道：“不了……诸位，你们请便！”
　　贺平生得到的东西，远不止这些。
　　在他炼化了那赤丹之后，还从赤丹之中获得了一招魔族的传承神通，名为【手眼通天】。
　　他现在想要了解一下这个神通有什么用途。
　　还有就是，要了解下融合了魔道的赤丹之后，对于玄门修士有什么影响。
　　至于这秘境之中的其他物品，他不知道有什么，但是也不感兴趣。
　　毕竟，这里是个魔窟。
　　魔道，贺平生是不打算过多涉猎的。
　　“那行吧！”计无心倒是无所谓，他看贺平生真的不愿意去继续探索，便化为流光离开。
　　其余三人也跟着计无心离开了。
　　这一处万仞山峰之上，就只剩下了贺平生一个人。
　　贺平生的神念，轰然而开，扫向了周围万里的范围。
　　确定所有人都离开了之后，他才将那赤丹从体内重新取出，丢到了聚宝盆里。
　　强化赤丹吧！
　　也不知道能否强化。
　　强化的同时，贺平生又拿出了两个空白的玉简刻画了起来。
　　他要把自己领悟的一个神通一个功法给刻画出来。
　　所谓的神通，就是那【手眼通天】，而魔道功法，名为【大魔婆椤经】。
　　这两部魔门经典的品阶都不低，达到了地阶中品！
　　当然了，在贺平生的眼中这两部经典的品阶也不算特别高。
　　大魔婆椤经，就是贺平生之前用了四十多年时间接受的魔道传承，为魔门的修行功法。
　　而手眼通天，则是一门神通。
　　这神通品阶虽然只是地阶中品，但是却极为强悍。
　　施展的时候，抽取自身的魔力，在双手的手心部位各自打开一只眼睛。
　　两只手眼之中都可以轰出黑色的天魔神光。
　　两道神光合二为一轰击对手，关键时候能达到意想不到的效果。
　　这对贺平生来说，还是有些吸引力的。
　　花了大约两个时辰的时间，这一部神通和一部功法就被刻画完成了，然后贺平生就将这两个玉简丢进了聚宝盆中。
　　等吧！
　　三日之后！
　　那拳头大小的赤丹并没有被强化。
　　反而是大魔婆椤经被强化了。
　　品级达到了天阶，同时变成了两本。
　　只是名字没变，还叫【大魔婆椤经】。
　　贺平生苦苦一笑，将这大魔婆椤经丢进了空间戒指中。
　　这东西贺平生暂时不想修行。
　　等以后有时间了再说吧！
　　又三日后，那【手眼通天】的神通也被强化了出来。
　　神念伸入这神通之中，讯息立刻浮现了出来。
　　名称：千手千眼通
　　品级：天阶极品。
　　功用：施展之后，最多可以召唤出一千只手臂，手心之中打开一千只手眼，手眼之中发出的【天魔神光】汇聚在一起，能轻易斩杀对手！
　　嘶嘶嘶嘶……
　　看到这个介绍之后，贺平生整个人都惊呆了。
　　好家伙！
　　一千只手臂啊！
　　怪不得叫千手千眼通。
　　“试试……”
　　反正闲着也没事。
　　于是，贺平生便开始参悟这【千手千眼通】的神通来。
　　神通相对于功法传承来说，更容易参悟。
　　用的时间也更少！
　　然而，却仍旧不是一蹴而就之事。
　　又三五日过后，贺平生算是将这千手千眼通给背下来了，可距离炼成还早得很。
　　他算了一下，没有数月或者数年的时间，想都别想了。
　　数日之后，贺平生又拉出了那聚宝盆看了一眼。
　　很遗憾，拳头大小的赤丹仍旧静静的躺在盆子里，既没有变成两个，也没有被强化。
　　那就说明这东西的级别太高了，根本无法强化。
　　算了！
　　贺平生将这赤丹重新收入了体内备用，自己则是继续参悟【千手千眼通】的神通来。
　　如此又过了十来天的功夫，便有几道流光从天边飞纵而来，一个个先后落在了贺平生的面前。
　　不用想都知道，这是计无心几人。
　　四人都还在，但是除了计无心之外，其余三人都是脸色惨白，就像是大战一场之后虚脱了的样子。
　　“诸位……这是……怎么了？”贺平生站起来问道。
　　“贺师兄！”温不晚擦了擦嘴角的鲜血，道：“我们碰到了一个天仙期的家伙！”
　　啊？
　　贺平生顿时愕然。
　　“天仙……不是无法进来吗？”贺平生懵了。
　　“不是！”温不晚道：“那生灵不是外面进来的，是这里面衍生的！”
　　“我来说吧！”计无心指了指他们飞来的方向，道：“那边……有个地方虚空中悬浮着一枚金色的神骨！”
　　“那神骨很强大！”
　　“应该是某个强者的手指骨！”
　　“手指骨的下面，则是一个黑色的无底深渊！”
　　“手指骨上面不停的有金光落下，似乎在镇压黑色深渊之中的某种东西！”
　　“我怀疑这里是上古时期某个大能封印魔族的地方！”
　　“我们接近指骨的时候，那指骨之中就会走出一个天仙级别的虚影来！”
　　这么一说，贺平生顿时懂了。

第1173章 大罗金骨
　　“我一个人，可以挡住那天仙级别的虚影，但是绝对没有办法斩杀！”
　　“所以也就没办法接近那神骨了！”
　　计无心一口气说完。
　　贺平生也是极为震惊的。
　　像计无心这种能够越阶战斗的，真的是极少极少。
　　这么说吧，如果不是他贺平生生长在这禹皇星上，禹皇星恐怕亿万年都不会出现一个像计无心这么强大的家伙。
　　“可是……”贺平生问道：“为什么非要去接近那金骨呢？”
　　“还是说，那里有什么你们想要的东西？”
　　无利不起早啊！
　　没有足够的利益，贺平生是看都不会去看一眼的。
　　四人相互看了一眼。
　　然后温不晚道：“贺师兄……那神骨本身就是一种无上至宝啊！”
　　“以神骨的力量镇压一方深渊，而且还能分出能量凝聚出天仙级别的生灵，你猜一猜，这神骨的主人是什么修为？”
　　贺平生道：“我猜不到！”
　　计无心道：“最低也不会低于大罗金仙！”
　　“贺道友你想一想，如果得到了一截大罗金仙的金骨，且不说能否炼制出强大的仙器神兵来，就其中蕴含的气血之力，便够你我这等蝼蚁受用一生了！”
　　“说不定除了气血之力外，还能沾染一丝大罗气运！”
　　“还有……说不定这其中又有大罗传承呢！”
　　贺平生心中猛地一动！
　　别的倒还好，这气血之力四个字，对他的吸引力可谓是极大。
　　这玩意炼体应该是有用的吧？
　　“行！”贺平生道：“你要我做什么？”
　　计无心道：“我一个人对付不了那天仙级别的生灵，咱们二人合力先将此物击杀，而后再看看能否获得这金骨？”
　　“至于具体的情形，还请贺道友到了现场看过之后再做商议！”
　　贺平生点头表示同意。
　　然后五个人飞入天际，计无心带着队伍往那神骨之处飞掠过去。
　　一路飞行足足三四天的时间，才终于飞到了这神骨所在之地。
　　远远的，贺平生就看到了。
　　一截金色的骨头，悬浮在万丈的虚空中。
　　那骨头很大，足有百丈。
　　而且贺平生也看出来了，这是一截指骨。
　　什么样的生灵，指骨都有百丈大小？
　　这并不奇怪。
　　因为随着修为的提升，很多生灵的身躯都会变大。
　　就算是天生渺小的人类，如果修为到了大罗金仙的话，也能将自己的手指骨幻化为千百丈大小。
　　并不稀奇。
　　一道道金色的环形神光，从那神骨之上落下。
　　神骨下面，那地面裂开了一道巨大的缝隙。
　　离远看是缝隙，到了近处才发现，这是一道深渊。
　　神骨之上时不时落下的金光，正是轰入了这深渊之上。
　　深渊中漆黑无比，其中尽是一些凝而不散的魔气。
　　深渊周围，赤地千里，毫无草木！
　　“嘶嘶嘶……”看到这副景象，贺平生都忍不住倒抽一口冷气，道：“你们几个的胆子是真的大啊！”
　　“且不说这金骨能不能拿到，但一看就知道，这玩意是镇压下面的不详之物所设置！”
　　“谁知道这地底深处有何物？”
　　“万一我们拿走了神骨，这地底深处的生灵又冒出来，那该如何是好？”
　　贺平生看着四人，有些无语。
　　这不是纯纯的惹祸吗？
　　“贺道友放心，你看我像傻子吗？”计无心笑了笑，道：“第一，即便是你我联手，到时候恐怕也只是能击败这天仙生灵而已！”
　　“并不能将神骨如何？”
　　“对于咱们来说，能够从这神骨上面拿些好处回去就不得了了，还真想将整个神骨带走不成？”
　　“这是第一！”
　　“第二，你别忘了，这里可不是禹皇星，只是一个须弥空间而已！”
　　“这深渊之中即便是有什么不详之物，也已经经过了亿万年的镇压，估计早就不存在了！”
　　“退一万步来说，即便是那不详还在，又能如何？”
　　“依我看，这金骨不过是大罗金仙的金骨而已！”
　　“一根骨头就能镇压的东西，修为又能高到哪里去？“
　　“太乙金仙吗？”
　　“所以，种种考量之下，我们才做出的如此选择！”
　　贺平生道：“比如呢，你想获得什么宝物？”
　　计无心盯着那庞大的金骨，道：“这是一截手指骨，那想必，里面应该有点骨髓什么的吧？”
　　贺平生点头：“懂了！”
　　“你去将那生灵引出来，我帮你斩杀！”
　　“好！”计无心道：“若是得到了骨髓，我和贺道友一人一半！”
　　说完，计无心就化为一道流光，往那金骨靠了过去。
　　跟之前靠近那生长着【阿鼻魔元根】山峰时候一样，还没有走近，就有一道气息飞出，化为了一个虚影。
　　这虚影浑身穿着金色的战衣，形象为一名女子。
　　女子的修为正是天仙期，大约五六层的样子。
　　一个照面，女子便挥动手中的长剑，往计无心斩了过去。
　　计无心左手猛地一甩，丢出了一枚青色的玺印。
　　那玺印砰的一下化为百丈大小，挡在了女子面前。
　　但是没有用。
　　女子一剑斩落，这玺印凝聚出的防御护盾就直接被撕碎。
　　“贺道友……还不出手？”
　　计无心急的大喊。
　　贺平生道：“来了！”
　　一道紫红色的光从远处飞来瞬间落到了计无心的面前，同样砰的一下撑开，化为了一面紫色的护盾。
　　金衣女子剑上的余力便狠狠地斩在了这紫色的护盾上。
　　下一刻，护盾被击飞。
　　就在这个时候，贺平生的身影也飞掠了过来。
　　他右手挥动那紫色的护盾便落了过来，顷刻之间护盾又化为了鸿蒙紫金棍，被贺平生狠狠地一棍抽了出去。
　　原来，刚刚那护盾就是鸿蒙紫金棍的变异形态。
　　轰……
　　贺平生的这一棍，和那金衣女子斩出的第二剑狠狠的碰撞在了一起。
　　然后一道磅礴的能量往四面八方冲击过去。
　　二人这一击，旗鼓相当。
　　贺平生也打出了激情：“再来！”
　　这是他第一次用自身的实力对抗天仙！
　　这一次，贺平生先发制人，手中的鸿蒙紫金棍忽然化为了一柄长剑，从半空往那金衣女子斩了过去。
　　不但如此！
　　斩过去的同时，又有一道强横的剑意化为风暴，从左右两个方向往金衣女子撕过去。

第1174章 玄仙修为
　　“轰……”
　　两道剑光和贺平生手中的长剑，三道攻击几乎同时落在了那女子的身前。
　　金衣女子没有别的招数，她只是举起手中的长剑格挡。
　　然后就被贺平生这狂暴的力量给掀飞到了千里之外。
　　虽然轰到了千里之外，但是那女子并没有被贺平生斩杀！
　　“大玄龙血刺……”
　　就在这个时候，旁边蓄势待发的计无心忽然拿出了两枚血红的巴掌大小的刺来，猛地从两个方向朝着那女子刺了过去！
　　噗……
　　两道血光速度无与伦比的掠过虚空，然后一左一右同时穿过那金衣女子的身躯！
　　女子的虚影直接消失不见，被斩杀了。
　　贺平生倒抽一口冷气。
　　虽然他刚刚和那女子打的有来有回，甚至消耗了对方大半的力量，可是计无心一击斩杀，还是让贺平生有些震惊的。
　　咻咻咻……
　　那大玄龙血刺，瞬间又回到了计无心的手中。
　　他一翻手收了起来，看不清具体的等级。
　　不过用了这一招之后，那计无心的脸色也变得苍白起来，可以想象，刚刚的一击耗费了他大量的能量。
　　嗡嗡嗡……
　　那金衣女子消失的地方，一团拳头大小的金色的物质显露出来。
　　嗖……
　　计无心袖袍一甩，就将那东西拿在了手中。
　　他扭头看了看贺平生，一脸兴奋的道：“贺道友，这是……这居然是神骨的骨髓？”
　　贺平生也一脚迈过去，落在计无心的身边不远处，神念伸出扫了一下。
　　磅礴的气血之力，从这拳头大小的神髓上面显露出来。
　　好东西啊！
　　贺平生可真是心动了。
　　如果这给我炼体的话，那真是再好不过了。
　　“斩……”计无心手中剑意迸发而出，将那神髓一分为二，把其中的半份丢给了贺平生：“贺道友，这虚影是咱们二人共同斩杀，你我一人一半，应该没问题吧？”
　　贺平生点点头，然后坦然的接受了那半份神髓！
　　其余黄又石、温不晚和平月仙子三人，则是没有瓜分的资格了。
　　他们也知道自己没有瓜分的资格，一个个只能躲在远处观看。
　　“接下来，贺道友打算怎么做？”计无心看着贺平生。
　　贺平生问他：“你说呢？”
　　计无心道：“我刚刚施展的仙术过于霸道，短时间之内无法恢复，需要恢复至少四五天的时间！”
　　贺平生点头：“我等你！”
　　他盘膝坐在地上，然后偷偷地将半份神髓送入聚宝盆之中。
　　在这里使用聚宝盆，那是绝对的安全。
　　毕竟，贺平生的神念远超其余的三人。
　　他自身神念足以格挡任何人的神念滋扰了。
　　这个时候，那黄又石忍不住寂寞，偷偷地自己去接近了神骨。
　　他的想法也很简单：你们两个击杀了那金衣女子虚影，这神骨中的防御八成是没了，我过去看看，万一有好处呢？我岂不是就捡了个天大的便宜！
　　毕竟到手之后，你们就不能跟我争抢了。
　　结果……
　　他刚刚靠近那金色的神髓，就又有一个金衣女子凝聚出来，一剑便朝黄又石斩过去。
　　黄又石使出了压箱底的手段，又损失了半边身体，才堪堪保住了性命。
　　看到这一幕，其余人都冷笑。
　　数日之后！
　　贺平生的神念扫入聚宝盆。
　　聚宝盆中，那半份的神髓仍旧是躺在盆子里，没有丝毫的动静。
　　没办法！
　　东西的级别太高了，聚宝仙盆根本就无法强化。
　　“计道友这是，恢复了？”贺平生眸光看向了计无心。
　　计无心点点头：“恢复了……贺道友，还和之前一般……你把他引出来，我们两个齐心协力，将她击杀！”
　　“以后不再分了！”
　　“所得的神髓，你我二人交替取走，如何？”
　　贺平生自然没意见，道：“行！”
　　于是，贺平生走近了那神骨。
　　神骨之中，立刻就有一团能量飞出，然后化为一名和之前几乎一模一样的金衣女子虚影，往贺平生斩了过来。
　　贺平生自然不像黄又石那般不济，他和金衣女子你来我往的斗了四五个回合，反而还占据了上风。
　　最后计无心再次施展秘术，用那【大玄龙血刺】将女子斩杀。
　　如此，又一份神髓到手。
　　“贺道友，这一份给你……”计无心看似很大方的将这一份神髓让给了贺平生。
　　贺平生自然也不会客气，你给我我就要。
　　接下来，二人继续配合。
　　每隔五天就去一次。
　　你来我往，一转眼两个月过去了。
　　贺平生和计无心二人，每个人都得到了差不多五六坨的神髓。
　　在接下来又一次靠近那神骨的时候，神骨之中忽然走出来了一名身穿金色道袍的男子，男子出现之后二话没说，对着贺平生一刀便落了过来。
　　这一刀之下的力量远超之前的金衣女子。
　　贺平生顿时炸毛了：卧槽……玄仙？
　　这一击之力，几乎和当初他对阵玄仙期一层的【独孤白云】时候的感觉一模一样。
　　砰砰砰……
　　贺平生脚下金光大放，速度瞬间提升！
　　逃走的同时，他又一口气撑开了四个【天雷盾符】。
　　并不是没有了天雷盾符了，而是他在这一瞬间，就只能撑开这么多了。
　　“完了……”周围几人一个个大惊失色，脸色苍白。
　　温不晚大叫道：“贺师兄……快跑……”
　　然而贺平生已经在跑了，但是根本跑不掉。
　　对方的这一道刀光似乎有眼睛一样的将他死死的锁定。
　　轰隆隆……
　　庞大的刀光掠过虚空，猛地劈在贺平生身体外面的雷电护盾上。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　四层护盾，全部被撕碎！
　　贺平生没有任何犹豫，他体内的三十六片仙纹几乎同时点燃，身躯化为千丈高。
　　并不是为了防御，而是在一瞬间将身躯变得无限大，从而躲过致命一击。
　　还好！
　　躲过了。
　　噗……
　　那道光的余力不减，狠狠地切在了贺平生的身上。
　　好在，因为身体变大的缘故，原本对着头顶的这一记刀光，最终只是切到了他的一条手臂上。
　　左侧的手臂被斩落半截！
　　金色的神血如雨一样散落到了虚空。
　　虽然如此，贺平生仍旧是深深地松了一口气。
　　他身躯暴退的同时，体内又一道仙法运转了起来。
　　神通：天极化寿法！
　　刚刚他就想要施展这仙法了，可惜没有时间。
　　最后还是用损失一臂来换来了这仙法的施展契机。
　　贺平生身上的气息，一瞬间就来到了天仙巅峰十二层。
　　他和对面的这个玄仙一层男子，修为上也只差了一层而已！

第1175章 闯大祸了，快跑
　　“嘶嘶嘶……”
　　已经退到了万丈之外的计无心，猛地倒抽一口冷气，道：“贺道友……你……”
　　“你的修为！”
　　“你你你……”
　　计无心虽然还没有天仙，但是他却有一门独特的手段，可以看穿高自己一个大境界仙人的修为。
　　此时此刻，贺平生的修为一下子涨到了天仙巅峰，他彻底震惊了。
　　“你为何，就天仙十二层了？”
　　他震惊的看着贺平生，整个人都不好了。
　　原以为自己只是稍微比贺平生弱一点而已，若是祭出底牌，或许还能稳赢一手。
　　可现在，看到了贺平生施展出这等神通之后，计无心最后的心气儿也没有了。
　　“什么？”
　　“天仙期十二层？”
　　“怎么可能？”
　　听到计无心这么说，其余的温不晚、黄又石和平月三人，更是震惊的无以复加。
　　好家伙！
　　这厮原本就可以越级战斗，现在修为提了一大阶，那还得了？
　　“这只是一个神通而已！”贺平生淡淡的看了计无心一眼，回应了一句：“暂时提升，并非永久！”
　　当然了，消耗十分之一寿元这件事，他是没说的。
　　就在这个时候，对面的金衣男子又一刀往贺平生劈落过去。
　　这一次，贺平生甚至没有拿出任何仙器，只是意念一动引发了一道剑气，便将那金衣男子的刀光给彻底崩溃了。
　　“聚……”
　　与此同时，贺平生大喝一声。
　　体内的气血之力翻涌。
　　很快，他损失的那一条臂膀就重新凝聚了出来。
　　断肢重生，这是仙人的最基本手段。
　　别说仙人了，就算是修真界中的金丹和元婴修士，都有这种能力。
　　只是手段有些拙劣而已。
　　“斩……”
　　贺平生一挥手抽出那庞大的鸿蒙紫金棍，然后棍子瞬间化为一柄紫金色的长刀，一刀往那金色的男子斩了过去。
　　噗嗤……
　　只用了一刀，那金衣男子便被贺平生直接斩杀。
　　人影消失！
　　现场只留下了一坨巨大的金色神髓。
　　足有三尺大小！
　　“卧槽……”黄又石的眼圈都红了。
　　计无心也震惊的道：“这么大？”
　　贺平生一挥手，就把这神髓给收了起来，道：“计道友，这一次的神髓就不分给你了，你没有意见吧？”
　　计无心点点头：“没意见，这玄仙级别的人影是你斩杀的，跟我计无心没半点关系！”
　　“我自然不惹这份因果！”
　　至于其余的三个人，贺平生自然问都没问了。
　　接下来，贺平生手持鸿蒙紫金棍再次靠近那神骨，这一次他左手之中又捏了好几张符箓。
　　这是贺平生仅存的八张防御类的仙符了。
　　天知道这次那神骨里面会出现什么修为的人影。
　　若是玄仙还好，万一来个金仙呢？
　　但如果不试一试，又不甘心！
　　贺平生只能接近神骨了。
　　下一刻，一道金色的光就凝聚起来。
　　贺平生不等这光芒凝聚成形，就嗖的一下施展了那【绝影仙法】的仙术，加速离开。
　　同时，他的身上还带着一对五色的翅膀。
　　两相加持之下，速度无与伦比。
　　等那金色的人影形成的时候，他已经和神骨拉开了万丈的距离。
　　还好，人形形成之后，修为仍旧是玄仙初期一层。
　　贺平生松了一口气，正想要去将那金色的人影斩杀继续捞神髓，结果那金色的光影一阵浮动之后，直接消失，又化为神光融入了神骨。
　　这是怎么回事？
　　贺平生想了一下才知道，原来是距离那神骨太远，估计是神骨判断没有威胁，然后就把那能量又给收回去了。
　　“呼……”贺平生心里总算是有底了。
　　所以再一次去触碰神骨的时候，他就没有急着后退。
　　等金光凝聚出玄仙一层的人影之后，再战斗。
　　花费了十几个呼吸的时间将这人影斩杀，之后贺平生继续重复之前的套路，去挑逗那神骨。
　　没办法！
　　毕竟这【天极化寿法】的神通，只能维持两个时辰的时间。
　　时间有限！
　　老子损失了十分之一的寿元，肯定要把这成本给捞回来不是？
　　尽自己最大的能力斩杀虚影捞取神髓吧！
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　四次！
　　……
　　一转眼，贺平生就斩杀了十四个玄仙虚影了。
　　“贺道友……停停停……”
　　计无心似乎是发现了什么似得，赶紧对着贺平生喊停。
　　其余几个人仰着头观看贺平生表演的家伙也都看向了计无心。
　　“怎么了？”贺平生问。
　　计无心伸手指了指金骨的下方，道：“你看看……”
　　贺平生的目光一转，看向了那大地裂缝造就的深渊。
　　原本被压制在深渊深处的黑色魔气，不知道什么时候已经顶出了地面，甚至窜起到了虚空。
　　神骨上面的能量，竟有了隐隐压制不住的既视感。
　　“这……”
　　几人都张大了嘴巴。
　　贺平生也不敢继续跳到那神骨了。
　　看来，神骨之中的能量也是有限的。
　　一口气被他取走了这么多，那压制魔气的能量就不够了。
　　“好吧！”
　　贺平生一步跨出，从虚空跌落下来！
　　五人的目光，都不停的看着那魔气。
　　让人感觉脊背发寒的是，这魔气并没有停止上升，而是还在源源不断的慢慢的往上冲击神骨。
　　速度虽然不快，可是却肉眼可见。
　　“怎么办？”温不晚好像很怕，她的声音都有些变形的意思。
　　计无心没说话，他只是看了看贺平生。
　　旁边的平月小声道：“贺师兄……我建议还是把这神髓给还回去吧，要不然万一这镇压在地底的什么不详冲出来的话！”
　　“且不说咱们几个的生命安全，就是这份因果，恐怕你也不好承受啊！”
　　温不晚如小鸡啄米一般点头：“嗯嗯嗯，平月姐姐说的对！”
　　贺平生想了想，也是这个道理。
　　于是他就苦笑着飞起来到了那神髓的百丈之外距离，拿出一坨庞大的三尺大小的神髓，对着神骨丢了过去。
　　本希望这神骨能把这些神髓重新吸收。
　　结果，神骨居然动都不动！
　　那神髓也漂浮在神骨的旁边。
　　这……
　　所有人目瞪口呆！
　　还能这样？
　　贺平生心里也有些急了，他又把所有的十四份神髓都拿出来丢了过去。
　　可那神骨依旧没有动静。
　　等了足足半个时辰之后，贺平生没有办法，只能又把这些神髓全部收了起来，然后背后翅膀砰的一下撑开，道：“诸位，闯大祸了，快跑吧……”

第1176章 逃出，仙君逼迫
　　开玩笑，眼看着魔气越来越高！
　　而且补救措施也一点用没有！
　　不跑等着干嘛？
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　其余几个人也都跟在贺平生的身后飞了起来。
　　但是无一例外，都没有贺平生的速度快。
　　特别是贺平生身上有一个三品的极品飞行类的仙符，对于速度的加持是最多的。
　　“贺道友……等等我……”计无心的声音传来：“你跑的快也没用！”
　　“等回头到了出口，你也没办法出去！”
　　这话乍一听没问题。
　　毕竟想要出去需要至少五个金仙打开出口，而金仙又不知道这里面发生了什么，所以必须要计无心用仙符将讯息传出去才可以。
　　但实际上，跑得快自然有好处。
　　万一后面地底有什么不详冲出来，第一个斩杀的肯定是最落后的不是？
　　我不需要跑得过那不祥之物，我快过你们就行了！
　　所以贺平生理都没理计无心，仍旧是快速的飞行。
　　“贺师兄……救我……”
　　“救救我……”
　　关键时候，那温不晚的声音传了过来。
　　贺平生嘴角微微一抽，然后神念往后面扫了过去。
　　温不晚速度最慢，排名最后的就是她。
　　关键是这女人心态很不行，遇到事情就崩溃，此刻她落后到了最后面，若是任由这么下去，估计会越来越慢。
　　毕竟是自己同阵营的伙伴！
　　贺平生稍加思索，就在虚空转了个大圈子来到了温不晚的身边。
　　“呜呜呜……贺师兄……”温不晚差点都哭了。
　　贺平生也是醉了。
　　他有种回到了炼气期时候的感觉。
　　仙界土生土长的女人，都这么脆弱吗？
　　贺平生拿出了一枚三品的仙符递过去。
　　“温师妹，这是三品的天羽仙符，你激发之后，就可以和我一起快速飞行了！”
　　天羽仙符，还是当年藏剑道人送给贺平生的。
　　贺平生使用了之后剩余半天的时间，当初无法强化，后来等他修为突破到了地仙期之后就强化了，重新变成了两枚满能量的极品天羽仙符。
　　强化之后不但速度更快，而且时间也更长了，可以持续五天。
　　“谢谢……”温不晚拿到了天羽仙符之后，用了足足四五个呼吸的时间才撑开。
　　一对美丽的翅膀落在了她的背上。
　　微微扇动一下，二人便化为流光快速的飞掠过去。
　　两人一起来到了最前面。
　　“吼……”
　　“吼……”
　　“吼……”
　　就在贺平生和温不晚二人飞到了最前面的时候，后方突然传来了几道怪异的吼声。
　　那吼声低沉有力，带着魔力似的，震得所有人都心中惊悸。
　　此时此刻，落在最后面的黄有龙问：“这是什么声音？”
　　没有人理会他。
　　所有人都加快了速度往前飞行。
　　那平月仙子施展了某种血祭一类的秘法，强行将速度拉起来。
　　计无心也拿出了天羽仙符！
　　只是他的天羽仙符和贺平生的相比不是极品，速度也差了一大截而已。
　　这么一来，贺平生和温不晚二人的速度排在第一位，计无心排在第二位，平月仙子则是紧随其后。
　　至于那黄又石，则远远的落在了后方。
　　“吼……”
　　“吼……”
　　后方那低沉恐怖的声音更加清晰了。
　　一道又一道金色的光芒从神骨之中落下，狠狠地往地底深渊中的黑色魔气轰过去。
　　二者在无人看到的地方，正进行着一场激烈的博弈。
　　一天！
　　两天！
　　三天!
　　这次只用了四天多的时间，贺平生和温不晚便到了之前那入口打开的地方。
　　他们二人到了，可是后面的人还没到。
　　第五天，计无心到了。
　　又等了两个时辰，平月到了。
　　只剩下了那黄又石一个人。
　　计无心咬着牙道：“诸位，现在只剩下黄又石一个人了！”
　　“咱们怎么办？”
　　“要不要等他？”
　　贺平生没说话！
　　温不晚也没说话！
　　计无心看了看平月仙子，平月摇摇头，道：“谁也不知道后面是什么情况，若是黄又石总不来的话，咱们也不能一直等着！”
　　“好！”计无心道：“等他一个时辰！”
　　“一个时辰之后若他不来，咱们就打开秘境的通道！”
　　众人点头。
　　算是四人一起做下的决策了！
　　砰……
　　砰……
　　半个时辰之后，这方大地就传来了强烈的震抖！
　　四人所处的通道，都激烈的晃动起来。
　　两侧墙壁上面的灯火摇摇晃晃，甚至有几盏灯都落在了地上。
　　计无心眉头一皱：“不能等了……”
　　“现在立刻打开！”
　　他拿出仙讯符发了个消息出去。
　　十几个呼吸之后，就有一个黑洞洞的缺口打开。
　　四人争先恐后，进入到了那通道之中。
　　下一刻，四人同时回到了之前的地底空间。
　　空间里，有六个金仙。
　　又有一个金色的拱门，拱门两侧挂了一幅对联。
　　呼……
　　看到这景象，众人都深深地吐出了一口气。
　　“贺平生……”
　　那龙霄仙君蹭的一下站起来，恶狠狠地道：“是你斩杀了我弟子方龙？”
　　“还有黄又石！”天鹿也站起来，问道：“我弟子黄又石一个时辰之前命牌破碎，你们谁杀了他？”
　　哗啦……
　　其余的四大仙君，也都一个个的站了起来。
　　“怎么了？”那采石仙君冷冷一笑，看着龙霄仙君道：“你弟子偷袭贺平生在先，贺平生就不能还手吗？”
　　“这件事，诸位都可以作证！”
　　说话间，他看了看几个地仙期仙人。
　　温不晚点头道：“是的……的确是黄又石和方龙偷袭贺师兄，贺师兄才转头反击的！”
　　“的确如此！”平月也作证。
　　计无心没说话，但是他点了点头。
　　“先不说方龙的事情！”天鹿仙君问：“我弟子黄又石又是怎么回事？”
　　他盯着贺平生。
　　毕竟，当初是黄又石和方龙二人一起偷袭贺平生，这件事的前因后果都被计无心给传了出来，所以黄又石的死天鹿第一个怀疑的就是贺平生。
　　贺平生却摇摇头：“这跟我没关系！”
　　“黄又石的确和贺平生没关系！”平月都道：“我们四个人在门口等候了黄又石足足一个时辰，但是他并没有追上来，所以……我觉得他很可能是被魔族给斩杀了……”
　　此言一出，一石激起千层浪！
　　“怎么回事？”
　　“还有魔族？”
　　“不是魔族大墓吗？”
　　“展开说说……”
　　几个仙君一阵激动！

第1177章 师徒出卖
　　“此事不急！”
　　那龙霄仙君深吸一口气，眸光灼灼的看着贺平生，道：“先跟本座说清楚，我徒弟方龙是如何死的？”
　　“贺平生，今日说不出个一二三来，本仙君让你下地狱！”
　　龙霄仙君这句话几乎是吼出来的。
　　轰……
　　采石仙君一挥手，就有一枚金色的小钟撑开，不偏不倚落在了贺平生的头顶。
　　金色的流光从小钟之上落下，形成了一个光膜，将贺平生给笼罩了起来。
　　“龙霄，你要找死是不是？”
　　用光膜将贺平生保护起来之后，采石浑身上下都紧绷了起来。
　　自从前几年这奴印翻转之后，他就成了贺平生的奴仆，这件事别人不知道，但是他采石是清清楚楚的，天道主仆规则使然，让他不得不尽最大的能力保护贺平生。
　　刚刚罩住了贺平生的那个金色的小钟，就是一种可以防御神念攻击的仙器。
　　为的就是防止那龙霄仙君的突然用神念攻击偷袭。
　　“这个简单！”被保护起来的贺平生开口了：“龙霄仙君既然想看，我就让您看个清楚！”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生微微伸出手，手指掐动之间，就有一道米粒之光展开。
　　当初黄又石和方龙二人偷袭他然后方龙被斩杀的画面就展开了。
　　事情明明白白！
　　看了这影像之后，那龙霄仙君脸色发黑，冷哼一声不再说话。
　　毕竟，不管从哪个方面说，他都没有任何优势。
　　要说道理，道理完全不站在他这一边。
　　要说实力，自己弟子被人家一巴掌拍死。
　　龙霄现在连狡辩的机会都没有。
　　“老夫这弟子死亡，的确和贺平生你无关！”天鹿道人一挥手，拿出了十枚三品符箓，道：“当初他答应给你的三品仙符，老夫现在给你，你和他之间，和老夫之间的因果，从此结清了！”
　　“诸位，老夫告辞！”
　　说完，天鹿仙君甩了甩袖子，直接离开。
　　六大仙君，只剩了五个。
　　那龙霄仙君却并没有离开的意思。
　　“好了！”藏剑道：“现在，可以说说你们在里面都遇到了什么了，什么魔啊？”
　　“还有什么封印！”
　　“详细说说！”
　　“我来说吧！”计无心一步踏出，然后就将里面发生的事情一五一十的说了出来。
　　最后说到贺平生施展神通修为强行增加一个大境界的时候，众人无不震惊。
　　好家伙，以地仙巅峰斩玄仙？
　　太震惊了！
　　那龙霄仙君看向贺平生的眸光里，都充满了一丝畏惧。
　　这边计无心还没说完，那边龙霄仙君就朝贺平生拱了拱手，道：“如此……我徒弟方龙死有余辜！”
　　“老夫和你之间因果两消！”
　　“老夫也不再追究你杀他之事了！”
　　龙霄是愤怒！
　　可他毕竟是金仙修为。
　　活了无数万年的老怪物，见惯了世间的一切，此时此刻面对一个如此后起之秀，他暗中早就掂量了一下因果得失，从而做出了有利于自己的判断和选择。
　　他选择，不和贺平生为敌。
　　“好！”贺平生也点点头：“多谢龙霄前辈理解，晚辈当时真的是没有选择！”
　　既然对方做出了选择，贺平生也要给别人一个台阶下。
　　如此，皆大欢喜。
　　除了方龙！
　　接下来，计无心继续讲述秘境里面的事情！
　　讲述结束，所有人都皱起了眉头。
　　“这个……”藏剑道人想了好一会，道：“根据你们描述来说，那里应该是镇压了魔道的不祥之物！”
　　“但不用担心，那一方秘境毕竟是秘境，是另一个世界了！”
　　“就算那魔物脱了束缚和结界也没有关系，反正不可能祸乱咱们这一界的！”
　　“嗯！”平月仙子的师尊，那身穿紫衣的仙君点头道：“有道理！”
　　“诸位，我们也走了！”
　　说完，平月仙子和她师尊离开。
　　藏剑道人笑呵呵的跟贺平生说了两句告别的话，也带着计无心走了。
　　整个地下大殿中，就只剩下了采石仙君、珊瑚仙君、贺平生和温不晚四人了。
　　“不晚，过来……为师有一件事要告诉你！”珊瑚仙君笑呵呵的拉着温不晚的手，问道：“你跟着为师修行多少年了？”
　　温不晚想了想，道：“跟着师尊修行，已经四千九百多年了！”
　　“嗯！”珊瑚仙君道：“为师能够教导你的，也早就教给你了……今后的日子再跟着为师，为师也不能传你更多的东西了！”
　　“呼……”珊瑚仙君深深地呼出一口气：“那个……不晚啊！”
　　“你有没有想过，找个夫君呢？”
　　温不晚顿时一脸诧异，她看了一眼贺平生，满脸通红的道：“这个……全凭师尊做主！”
　　说完，温不晚就将头深深地低了下去。
　　珊瑚仙子顿时大喜过望，道：“好好好……真是个听话的好孩子！”
　　温不晚道：“我一向最听师尊的话了！”
　　“嗯！”珊瑚仙君心里的道德负担顿时卸下了一大半，道：“那就好，那就好……以后啊你就跟着采石仙君吧，他寿元无穷无尽，又是金仙修为的大能，日后你成了他的侍妾，定能护你周全！”
　　“不……不是侍妾，是道侣，真真正正的道侣！”
　　说完，珊瑚仙君满脸欢喜的看着自己的徒弟。
　　徒弟温不晚却愕然的抬起头，有些不可思议的盯着师尊，然后又看了看采石。
　　她脸上刚刚那种娇羞的小女儿态完全消失不见。
　　只看了一眼，珊瑚仙君就明白了自己徒弟的心思。
　　她赶紧伸手拉住徒弟的手，道：“贺平生是不错……但是……你别忘了，他现在还只是采石仙君的奴仆而已！”
　　“你跟着一个奴仆，以后又能有什么出息？”
　　温不晚看着采石仙君，道：“仙君不是说过吗，等贺平生完成任务之后，从秘境之中出来，就把奴印还给他？”
　　“贺平生已经是所有人里面，得到的东西最多的那个了！”
　　她眼巴巴的看着采石仙君。
　　采石仙君还没说话，那边珊瑚就开口了：“哼……完成任务？”
　　“什么是完成任务？”
　　“一日为奴，终身为奴！”
　　“贺平生你就不要想了！”
　　“为师已经答应了采石仙君！”
　　“今日你如果还认我是你的师尊，你就同意，若是不同意，为师就把传给你的这一身本事全部废掉！”

第1178章 太乙破界，悔意
　　珊瑚仙君抬起了玉手！
　　一道剧烈的风暴，吹向了温不晚。
　　两行清泪，从温不晚的脸庞边流了下来。
　　“呜呜呜……”她忍不住抽泣。
　　“哭什么哭？”珊瑚仙君对着温不晚大吼：“当年若不是为师，你们全家没有一个人能活下来！”
　　“如果不是我，你现在也早入轮回了！”
　　“现在翅膀硬了，就敢不听为师的话了？好好好，温不晚……”
　　“既然不想听我的话，那就把我给你的恩情，全部还回来！”
　　“我不但要你的修为，还要你全家的命……”
　　另一侧，已经成了贺平生奴仆的采石仙君脸上微微有些尴尬。
　　他想要开口解释，但是却看到了贺平生的目光。
　　贺平生让他不要轻举妄动，也不要乱说话。
　　所以采石仙君现在只能站在原地，一动不动，一句话也不说。
　　贺平生之所以这么做，就是不想让人知道他和采石仙君的主仆关系，否则那还得了？
　　还不得引起轰动？
　　“呜呜呜……”温不晚被师尊训斥了一顿之后，哭的更伤心了。
　　往事历历在目！
　　师尊说的没错！
　　如果没有师尊，他们温家从上到下，从老到小，所有人早就被仇家斩杀了。
　　师尊不但保护了她的家人，还教导她成长，甚至还帮助她惩戒了恶人。
　　此等恩情，如何还呢？
　　“好！”温不晚扑腾一下，跪在了珊瑚仙君的面前，道：“师傅……我听您的……”
　　“嗯……”听温不晚这么说，珊瑚仙君顿时笑了笑，道：“听话就好！”
　　“不过！”温不晚跪在地上扭过头，满脸泪光的看着采石仙君，道：“我有一个条件！”
　　采石问：“温仙子有什么条件，尽管说出来！”
　　温不晚道：“我和你结为道侣也可以，但是你要将贺平生的天道奴印还给他，并且发誓，保证以后永远不会奴役贺平生，也不会报复他！”
　　“行不行？”
　　“你如果做得到，我就同意！”
　　贺平生的脸上露出一丝复杂的神色。
　　他万万没想到，不过是百年的秘境相处，这女人居然对自己有了意思。
　　这……
　　为什么呢？
　　难道是因为我救了她的命不成？
　　“好！”采石仙君苦着脸道：“老夫答应了……天道在上，老夫采石仙君，从此以后再也不奴役贺平生，永远不会报复他！”
　　“若是违反了誓言，让天道将我立地击杀！”
　　“好了！”贺平生开口了：“时间也不早了，咱们还是尽快离开这个地方再说吧！”
　　基本情况贺平生已经了解了。
　　在贺平生他们进入秘境不久的时候，采石仙君就用那【天狱锻魂诀】跟珊瑚仙子做了交易。
　　不过并不是完整版的，采石给珊瑚的版本缺少了最后一个【太乙篇】。
　　既然珊瑚这娘们都已经得到了好处，如果不把温不晚带走，那可是真的太可惜了。
　　亏大了！
　　至于带走之后如何安置，那是后话，先不想这么多。
　　“好！”众人点头，然后一个个离开了这地底空间，落在了地面上！
　　外面天光大放，万里晴空。
　　贺平生看了看方向，道：“咱们……去星皇城？”
　　“好！”采石点了点头。
　　那温不晚自然也情绪极为低落的跟在后面。
　　四个人正要离开，就在这个时候，异变陡生。
　　好端端的大地，猛地震荡了一下。
　　即便是仙人，贺平生也被这突如其来的大地震抖给推了出去，一个趔趄差点摔倒在地。
　　两名金仙自然没问题，那温不晚因为失魂落魄的原因，直接就倒在了地上。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　紧接着，大地开始不停的抖动起来。
　　一道道宽阔的大地裂缝蜿蜒出去。
　　又有黑色的魔气从这大地裂缝之中钻出。
　　“不好……”贺平生大喝一声，道：“是魔物不详……”
　　“不祥之物冲出来了！”
　　“快走！”
　　嗖……
　　说完，他第一个化为流光离开！
　　后面三个人依次跟上。
　　就在四人刚刚离开的一瞬间，一个足有百里大小的黑色生灵的头颅，猛地从那大地之下钻了出来。
　　周围千里之内，群山化为齑粉。
　　无数山峰直接爆裂开来。
　　一道道赤红色的地底岩浆被抛入虚空。
　　亿万里之内，大地震抖！
　　原本晴朗无比的虚空，瞬间昏暗起来。
　　“吼……”黑色的头颅冲着虚空大叫一声，吼声震天。
　　砰砰砰……
　　接下来，那魔物慢慢的从大地深处钻出。
　　更为庞大的身躯撑开了更多的土地。
　　周围千里的山脉再次崩溃。
　　下一刻，它的完整形象就暴露出来了。
　　那是一只身高达到了千里的庞大怪兽！
　　外观上看，和人形类似，不过浑身上下都被浓厚的黑色魔气所包裹，脸上三个巨大的洞口，两个眼洞一个嘴巴。
　　他张开大嘴，露出森森的牙齿，雪白的牙齿上面还有金色的鲜血滴落。
　　两个眼洞中，各自射出一道猩红色的血光，光芒透过虚空，横扫百里。
　　“该死……”珊瑚仙君道：“太乙……是太乙仙……”
　　采石仙君道：“太乙仙个屁……这是太乙修为的魔头！”
　　“快跑！”
　　采石仙君拉着贺平生，珊瑚仙君拉着温不晚，一起快速的往虚空上方飞掠而去。
　　那魔头却猛地大吼一声，张大嘴巴往这四道流光撕咬过来。
　　太乙金仙级别的魔头，速度之快，超出所有人的想象。
　　就在这个时候，又一个异变出现。
　　那温不晚突然出手，猛地拍在了珊瑚仙君的手臂上，道：“师尊……再见了……”
　　她强行拍掉了珊瑚拉着她的手，身子一转，宛若一片落叶，正正的往那魔物的口中飘了过去。
　　看到这一幕，珊瑚仙君眼圈忽然变得通红，师徒之间的情谊在这一刻战胜了所有。
　　“不晚……”她大吼着，道：“你作甚？”
　　温不晚背对着师尊，一句话不说，只是身子距离那巨魔的大嘴越来越近！
　　“该死……”珊瑚终究是看不得自己的弟子落入魔物之口，所以她瞬间化为流光，骂骂咧咧的往下面冲了过去。
　　一个呼吸，珊瑚的手就拉住了温不晚的手。
　　温不晚却仍旧面朝下方丑陋的魔物大口，不拿正面看珊瑚仙君。
　　“不晚……”
　　“是为师错了……”
　　“我不该把你送走，是我错了……你别这样好不好？”
　　“跟我走……跟我回家好不好？”
　　珊瑚的眼中流出了悔恨的泪水。

第1179章 金仙自爆
　　“快走！”
　　“你们两个快走！”
　　拉着贺平生快速飞行的采石道人对着下面大喝一声。
　　在他看来，那张开的天魔巨口已经缓缓的吞向了二人。
　　这个时候不走，那就真的没机会了。
　　不……就算是这个时候想走，都没有机会了。
　　“吼……”
　　太乙天魔庞大的巨口张口，足有数十里宽！
　　从四面八方兜住，吞向了二人。
　　二人的速度虽然快，但却无论如何都无法逃离这巨口的吞噬。
　　那巨口看似很缓慢，盖是因为太过庞大，实际上速度快的很。
　　“该死……”拉着徒弟温不晚的珊瑚仙君骂骂咧咧的一边飞，一边焦急的看着那四方就要合拢的巨口。
　　“师傅……你不要管我！”
　　“你快走！”
　　“弟子反正也不想活了！”
　　“呜呜呜……”
　　温不晚又要故技重施，将师尊的手给拍掉。
　　不过这一次珊瑚仙君拉的格外用力，温不晚无论如何挣脱不得。
　　“师尊……快走……真来不及了！”
　　巨口已经超越了二人，在二人的正上方虚空缓缓合拢。
　　等于说，她们两个此时此刻已经坠落在了这太乙天魔的巨口之中！
　　“贺平生……”珊瑚仙君尖锐的声音从那巨口之中传来：“我徒弟托付给你了……请你……对她好点……”
　　轰……
　　下一刻，就有一道金色的流光，以无与伦比的速度，从太乙天魔即将合拢的巨口缝隙之中猛地飞出。
　　那是一个人影。
　　温不晚！
　　咻……
　　贺平生右手微微一动，便有一道金色的绳索飞出，将温不晚整个人给捆了起来。
　　然后，捆仙索带着温不晚的身体快速的回缩。
　　与此同时，下方的太乙天魔的大嘴终于合拢。
　　“师傅……”被捆仙索捆住的温不晚身子在虚空中摇摇晃晃，宛若一片树叶，她头发散乱的将脸庞盖住，大声的对着下面呼喝。
　　然而，珊瑚仙君再也没有一丝回应。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……
　　忽然，一道金色的光芒带着庞大的能量波动，在那太乙天魔的身体之中猛地爆发出来。
　　轰……
　　一瞬间，那庞大的能量在太乙天魔的身躯之上刺开无数洞口，一束束金色的光从那无数身体破洞之中射出。
　　“快走……”采石道人一连串拉着两个人，再次加速冲入高空。
　　贺平生看到，那太乙天魔被身体内的一击之力重创之下，暂时无法追击几人了。
　　至于那太乙天魔肚子里为什么会发生如此浩瀚的能量冲击，大家都心知肚明。
　　自爆！
　　那是，来自于金仙期大能的自爆之力。
　　虚空中，一艘百丈长的星际星舰撑开。
　　贺平生和温不晚都落在了星舰上，那采石道人则是亲自操控着星舰飞起。
　　“别急！”贺平生忽然站起来，他看着地面上那慢慢倒下去的庞大的太乙天魔，道：“采石，你看这天魔是不是被灭掉了？”
　　采石仙君顿时停住了星舰，庞大的神念往大地上面扫了过去，然后点点头，道：“好像是的！”
　　“刚刚珊瑚道友的那自爆之力太过强大，连太乙金仙级别的天魔都被斩杀了！”
　　自爆，是一个人一生的修为和沉淀，在一瞬间的爆发！
　　堪比越阶一击之力！
　　理论上来说，金仙期的珊瑚仙君自爆，相当于太乙金仙的一击之力，而这次珊瑚仙君自爆又是在那太乙天魔的体内，所以破坏力可想而知了。
　　“星舰贴过去！”贺平生的眸子微微一缩。
　　“是！”采石毕恭毕敬的点点头，然后驾驶着星舰在虚空中上下绕了个大圈子，又贴回了地面飞掠。
　　等飞到了那太乙天魔尸身之处，贺平生手中的捆仙索再次飞出。
　　咻咻咻……
　　等捆仙索飞回来的时候，那绳索的末端便捆住了两件物品。
　　一个是刚刚那太乙天魔赤红色的内丹，也叫赤丹。
　　另一个，则是珊瑚仙君的戒指了。
　　因为是自爆的，所以珊瑚仙君的尸身都找不到了。
　　“桀桀桀……”
　　数以百计的低阶魔物趁机往星舰上面飞掠，却被那采石仙君一个个的给拍死。
　　不一会儿的功夫，星舰再次飞到了虚空。
　　“轰隆隆……轰隆隆……”
　　就在这个时候，那下方的大地再次震抖起来。
　　一个庞大的头颅从地底钻出，又一尊太乙天魔冲出了地底。
　　然后是第二尊！
　　第三尊！
　　贺平生看的头皮发麻！
　　不过好在，这个时候他们的星舰已经冲出了大气层，来到了星际虚空中。
　　暂时不用害怕那太乙天魔追击过来了。
　　“给你！”贺平生拿出了那珊瑚仙君留下来的戒指，送到了温不晚的面前：“温师妹……这是你的了！”
　　“谢谢！”温不晚脸色苍白，头发凌乱。
　　她蜷缩在星舰的船舷角落里，楚楚可怜的样子，又有一分格外的美。
　　“呵呵呵……”那采石仙君也凑了过来。
　　贺平生厌恶的看了他一眼，道：“回去……自己把自己给阉了吧！”
　　“这……”采石仙君露出了苦涩的笑容：“是……主人！”
　　说完，他弓着身子后退，走到了某个大殿中。
　　然后一道凄惨的声音传来。
　　温不晚深吸了两口气，问道：“贺师兄，他他他他……他什么时候成了你的奴仆了？”
　　贺平生笑了笑，道：“你别管了……反正这老小子现在是我的老奴了！”
　　“啊？”温不晚道：“那我就不用成为他的侍妾了？”
　　“不用！”贺平生摇摇头：“现在他已经没用了！”
　　“采石成了我奴仆的这件事，你不要跟别人说！”
　　“还有你也别难过，节哀吧！”
　　他伸出手，在温不晚的肩膀上轻轻地拍了两下。
　　这个时候，那采石仙君又弓着身子走到了贺平生的身边：“已经按照主人所说，阉了！”
　　贺平生努努嘴：“去驾驶星舰，先前往乾坤仙城那边一趟，这是红莲仙谷！”
　　“地图给你，到了红莲仙谷之后喊我！”
　　“是是是……”采石又去操控飞舟了。
　　贺平生想的很简单，别说几尊太乙天魔出世，就是一尊，这禹皇星上面也不可能有人将他们镇压。
　　那么可想而知，以后整个禹皇星会是什么情况。
　　用人间炼狱四个字来形容，应该不会太过分。
　　所以贺平生现在要做的事情就是赶紧将红莲仙谷的弟子，尽可能多的的带走，离开这里。
　　离开这个星球。

第1180章 众人的选择
　　红莲仙谷！
　　聚鸾峰！
　　几个弟子抬起头，惊恐的望着虚空。
　　有些人，甚至直接吓得瘫软在了地上。
　　因为不知道什么时候，虚空中忽然出现了一艘庞大的飞舟。
　　这飞舟长度百丈，宽度二十丈。
　　大小倒也并不是特别骇人，骇人的是这飞舟左右两侧各有十六个庞大的推进阵法。
　　一名身材佝偻的老者站在船头，他身上无意之间落下来的威压，就将众人压的抬不起头来。
　　陆晓慈从闭关的大殿之中走出，眉头也皱了起来。
　　她盯着虚空看了半天，才看到贺平生慢慢悠悠的从船上落下。
　　“贺师弟……”陆晓慈大惊之后又变成了大喜之色，可是看到了贺平生身边站着的那温不晚之后，她脸上的表情又微微一阵僵硬：“这……贺师弟，这个是……”
　　“就是你所说的道侣吗？”
　　当年，陆晓慈看到了贺平生带来的影像，也知道师尊红莲老祖临终之前，曾经将自己许配给了贺平生，但是被贺平生给拒绝了。
　　贺平生说过，他已经有道侣了。
　　那个时候陆晓慈就在想到底是什么样的女人，才能配得上贺平生这种天之骄子。
　　如今看到了温不晚的一瞬间，她这个坐了数千年大位的红莲仙谷掌门人，居然有些自惭形秽了起来。
　　“陆师姐！”贺平生开口道：“事情紧急，请你立刻召集红莲仙谷所有的长老前来！”
　　“如果有需要，让白云仙宗和昆吾山那边的弟子坐飞舟过来！”
　　“十万火急！”
　　呼……
　　陆晓慈深深地呼出一口气，道：“好……师弟稍等！”
　　陆晓慈启动了她作为掌门人的最高级别的召集方式。
　　很快，只用了大约一个多时辰，远在白云仙宗和昆吾山的长老们也一个个的前来了。
　　大殿之中，瞬间就汇聚了一百多人。
　　贺平生走到了最高处，道：“诸位……我有一件紧急的事情要宣布！”
　　“咱们禹皇星之上，原本封印着几尊太乙金仙级别的魔头，如今这些魔头被人放了出来！”
　　“此时此刻，他们正在禹皇星的另一边，也就是南陵仙城那边肆虐！”
　　“估计很快整个禹皇星都会沦陷！”
　　“现在我把这个消息告诉你们，并且给你们两个选择！”
　　“第一，跟我走，离开禹皇星前往钟乳星！”
　　“第二，你们也可以留下来！”
　　“我的时间有限，最迟明日一早，星际星舰便会起航！”
　　“诸位，你们可以回去考虑了！”
　　“我在这里等你们！”
　　贺平生长话短说。
　　下面的长老们却一个个的立刻炸开了锅。
　　“什么？”
　　“有魔族出世了？”
　　“我们这禹皇星居然是封印魔族之地？”
　　“谁特么这么缺德，把魔族给放了出来？”
　　贺平生脸色都黑了：说就说，怎么还骂上了？
　　“好了！”贺平生摆摆手，道：“你们先退下吧，不要这里讨论了，我只要结果！”
　　看众人犹自不想离开的样子，贺平生没办法只能自己离开了。
　　等吧！
　　反正到明天为止，想走的跟我走，不想走的自己留在这里。
　　他偷偷摸摸的去了陆晓慈的偏殿里。
　　可刚刚坐下，就又有一簇人跑了过来。
　　师尊苏念，还有苏暮雨、徐止善、楚生、陆晓慈、明日月等人。
　　“小师弟，到底怎么回事，你倒是说清楚啊！”苏暮雨火急火燎的来到了贺平生身边，说话的时候，她又眸光不善的看了两眼贺平生身边的温不晚，然后又看了看自己。
　　“是啊……你这把我给急的，说话不能说一半啊！”苏念也跟着坐在了贺平生的对面。
　　贺平生道：“好的师傅，您听我说！”
　　然后，贺平生就把发生的事情大致说了一遍。
　　只是说了一个大致的梗概。
　　说完之后，贺平生又道：“我不确定那魔族会不会祸祸到咱们这里，所以，我这次带着大家离开，只是为了规避风险！”
　　“你们可以自由自愿选择，我不强求，因为我自己都不知道接下来会发生什么？”
　　接下来的可能还是很多的。
　　一方面，就是天魔占据整个星球。
　　或者说占据一半！
　　或者说，半路有强者降临，降服这些天魔。
　　“贺师兄……”站在人群最后面的明日月突然问道：“小妹我之前也接触过一些魔道的修行之法，我想问问，那天魔都是什么修为，长什么样子啊？”
　　唰！
　　众人都看向了明日月。
　　玄门之中有人接触魔道功法，这并不是什么禁忌。
　　可以这么说，大多人都是见过的。
　　贺平生也没放在心上，笑了笑，道：“那可多了，人仙、地仙、天仙……什么修为的都有，最高都有太乙金仙期的天魔呢！”
　　明日月又问：“那这些魔族如果没有能量支撑的话，他们应该猖狂不了太久吧？”
　　贺平生摇摇头：“或许是，但我总觉得那地底深处，或许有类似于玄门仙脉的东西存在，说不定那里就是妖魔修行能量的来源！”
　　明日月的眸子，微不可察的亮了一下。
　　“到了钟乳星之后，又如何？”苏念问贺平生。
　　贺平生道：“钟乳星上面也有一方咱们自己的势力，若是加入其中，咱们也一样能坐拥一方宗门，到时候陆师姐你还做掌门人也未尝不可！”
　　开玩笑，采石仙君堂堂金仙，在钟乳星上面还不是随随便便就可以弄到个宗门？
　　“行！”陆晓慈第一个表态：“我听师弟的，我跟着过去！”
　　“我也去！”苏暮雨紧随其后。
　　其余徐止善、楚生和苏念自然不用说！
　　只有明日月摇摇头，道：“我从小生在这里长在这里，我不想离开！”
　　“而且不瞒师兄和诸位说，我之前修行了一种魔道功法！”
　　“这次魔族汹涌来袭，对于我来说，说不定是个不错的机缘！”
　　明日叶咬了咬牙，直接承认。
　　众人一个个惊讶万分。
　　贺平生却点点头：“好……既然如此，我也尊重你的选择！”
　　“师妹……我这里有一套高阶的魔道功法，你拿去看看吧，或许对你有用！”
　　说完，贺平生就拿出了那强化过的【大魔婆椤经】递给了明日月。
　　想了想，贺平生又拿出了那没有强化的【手眼通天】的神通，也一并交给了她：“明日月师妹，祝你好运！”

第1201章 九段九九，吓尿了
　　能修到金仙期的仙人，没有谁是傻瓜。
　　城主和副城主只是在一起共事而已，并没有同门之情。
　　刚刚段副城主情绪激动之下就请求城主出手，城主匆忙之间也只能似是而非的含糊其辞。
　　答应？
　　开玩笑吧？
　　我凭什么去介入你的因果？
　　但毕竟是低头不见抬头见，城主也不好直接拒绝，只能含糊一下了。
　　“无关人员，速速离开！”城主大手一挥，外面围观的人就跑的一干二净。
　　他的目光又落在了柳长老的身上：“柳长老，这些人是怎么回事？”
　　柳长老道：“这些人刚刚参加了那冲阵测试，还没有去兑换登天牌！”
　　“那就赶紧去！”城主皱着眉头摆摆手：“速速兑换了登天牌，然后该干嘛干嘛去，不要在这里聚集！”
　　事情的前因后果城主已经知道了，大家都不傻，谁是谁非一清二楚，如果继续在这里聚集，那只会给城主府抹黑。
　　所以城主不愿意让人聚集生事。
　　得了城主的命令之后，大家哗啦啦全都跑进了那兑换大殿中。
　　只剩下贺平生、计无心和温不晚动也没动！
　　“你们三个怎么不去？”城主盯着三人问道。
　　计无心道：“禀告城主大人，刚刚在下看柳长老做事不公，于是就出口指责了两句，柳长老便取消了晚辈的成绩，所以晚辈也就不用兑换了！”
　　贺平生道：“刚刚那蓬莱道人以大欺小朝我出手，我只不过是顺势反击了一下，就被柳长老扣上了滋事的帽子，也被取消了成绩！”
　　温不晚道：“我哥哥成绩被取消了，我也不想兑换了！”
　　说完，三人各自拿出了金牌。
　　那城主点点头，道：“希望你们能引以为戒！”
　　这种小事，他根本不会关心，他关心的是尽快疏散人群，然后怎么善后。
　　旁边自有身穿黑衣的天仙跑过来，将三人手中的金色牌子给收走。
　　可那黑衣天仙只是走了几步而已，就震惊的大叫一声：“九段……天哪……九段……”
　　“这这这……这……九段十四分……”
　　“居然是九段十四分！”
　　那黑衣天仙整个人都惊呆了，他转过身，不停的大声说着，同时看向了城主。
　　此时此刻，包括城主在内的所有人，也都有些不可思议。
　　“什么意思？”城主问道：“你的意思是说，咱们这里，检出了一个九段十四分？”
　　“怎么可能？”
　　以往无数年，这里的标准天门阵中，天仙最高也不过是七段九九分而已。
　　现在直接跳过八段，给我来了个九段十四分？
　　“是，是，是……”黑衣金仙手捧着三块叠在一起的金牌，恭恭敬敬的送到了城主的面前，道：“城主大人您看，这真的是九段十四分……这做不了假的！”
　　“嘶嘶嘶……”城主，副城主，还有那柳长老，都倒抽冷气。
　　城主将三块叠在一起的金牌拿过来，问道：“你们三个，谁是九段十四分？”
　　温不晚有些胆怯的举起手，道：“城主大人，是……是我……”
　　众人的目光一下子全都聚集到了温不晚的身上。
　　“好漂亮的女仙……”
　　“嘶嘶嘶，好美！”
　　“刚刚居然没注意！”
　　“天哪，这么漂亮，又这么高的段位，真的是天之骄子啊！”
　　“之前段北风就是亵渎的这位仙子？”
　　“果然，他不配！”
　　周围还没有离开的人顿时一个个议论起来。
　　那城主更是激动的浑身一抖：“好好好……你叫什么名字？从今之后留在城主府，做我的弟子如何？”
　　“你放心，只要成了老夫的弟子，老夫可以将这一生的传承全都给你！”
　　温不晚却摇摇头，双手抱着贺平生的胳膊道：“我叫温不晚，不过不用了城主大人，我要跟着我夫君呢！”
　　“哼……”段副城主冷哼一声：“现在，他已经配不上你了！”
　　“你可知道九段意味着什么？”
　　温不晚没理她，只是抱着贺平生的手收的更紧了而已。
　　“额……”城主尽量让自己的语气显得温和一些：“温不晚啊，虽然段副城主说的话不好听，但这是事实！”
　　“这样吧，如果你愿意成为我的弟子，你夫君也可以跟着一起入我门下，到时候在城主府之中，老夫可以庇佑你们二人平安！”
　　“如何？”
　　这一下，温不晚有些迟疑了，但是她并不会做出决定，而是看了看贺平生。
　　一切都以贺平生的态度为准。
　　贺平生轻轻地摇摇头。
　　温不晚便立刻斩钉截铁的道：“我夫君不同意，不好意思了城主大人！”
　　“你……”城主看到这一幕，几乎气的肝儿都疼了：好家伙……这到哪里说理去？
　　一个九段的绝世天骄，偏偏听这小子的，这……
　　嗨……
　　“呵呵呵……”段副城主冷冷一笑，露出雪白的牙齿，牙齿上面都闪烁着杀意：“蠢货……一个废物，刚刚本宫还高看了你一眼，现在看来，这狗东西也不过如此！”
　　就在这个时候，那城主皱着眉头想着如何说服温不晚，同时他也百无聊赖的将手里的金牌翻了两下，忽然就看到了第二块金牌。
　　他只看到了一个九字。
　　然后慌忙将那温不晚的金牌挪开看了一眼，这一看，就差一点灵魂出窍。
　　“卧……卧槽……”
　　“卧槽……”
　　城主忍不住一口气爆了三个粗口，然后才深深地吸了一口气，道：“九段九九分……谁？”
　　“谁是九段九九分？”
　　此时此刻城主看着贺平生和计无心，感觉身体都不是自己的了。
　　麻了麻了！
　　周围的人听到城主这句话，自然也都不淡定了，他们一个个激动的大声议论起来，全然不顾刚刚城主让大家速速离开的指令。
　　“九段九九分？”
　　“怎么可能？”
　　“顶天的分数啊！”
　　“卧槽，这顶了天了啊！”
　　那段副城主心中突然一突，整个人都麻了。
　　过了两个呼吸之后，她才算是深深地吸了一口气，再次看向了贺平生。
　　此时此刻，她最担心的就是贺平生是那个九段九九分。
　　“到底是谁？”城主又问了一句。
　　这一下，计无心看了看贺平生，贺平生看了看计无心。
　　好家伙，这个问题倒是把二人给难住了。
　　谁特娘的知道这牌子是谁的？
　　“怎么不说话了？”城主脸色一黑，接着问道：“莫非……这金牌上的数字还有什么猫腻不成？”
　　“不是！”计无心开口了，他朝城主拱拱手：“城主大人，您这个问题不好回答！”
　　“因为我也不知道是谁的！”
　　“不要，您再看看第三块牌子？”

第1202章 重新测试
　　“什么意思？”
　　听了计无心的剑意之后，城主一脸懵！
　　但是，他还是照着做了，他将第三块牌子拿了出来，只看了一眼。
　　“嘶嘶嘶嘶……又是九段九九分分？”城主大人的脸色剧变，然后又一口气卧槽了三次，才道：“这……本君犹如在梦中啊！”
　　说完，他锐利的目光掠过众人，落在了柳长老的身上。
　　这个时候，城主的情绪也逐渐稳定了下来，脸色也恢复了平静。
　　他看柳长老的本意，是想询问一下这次测试的情况，可是城主还没开口，这柳长老就会错了意。
　　柳长老还以为城主要责怪他随意取消了两个九段九九分的成绩，包藏祸心，于是赶紧跳起来解释道：“不可能……绝对不可能……”
　　“我日暮仙城无数万年以来，天仙期仙人最多也只是冲到了七段九九分而已，就算是有人冲到了九段，那也是亿万年难得一见！”
　　“怎么可能一口气就出现三个？”
　　“更何况，这三人还是一伙的，而且这三个之中，居然还有两个是九段九九的顶天成绩？”
　　“假的！”
　　“这一定是假的！”
　　“老夫敢以性命担保，这绝对是假的！”
　　“他们三人一定是作弊了！”
　　柳长老虽然不知道真实情况，但是现在一口气出现三个九段，而且两个都是九九分。
　　这也太扯淡了太假了。
　　其余围观之人，也一个个的点头表示认同。
　　“是啊，这数据太假了！”
　　“按道理来说大家都是天仙了，他们俩应该不傻，造假你也别对着满分去啊！”
　　“是啊，真的太过诡异！”
　　“我只能说，这种事情的真实概率，绝对不超过亿万分之一！”
　　“是啊，他们三个还是一起的，这也太假了！”
　　周围人的议论，甚至连城主都动摇了。
　　“你们二人，是否成绩造假？”城主温和的问计无心和贺平生。
　　这次计无心没有回答，他只是笑了笑。
　　贺平生道：“我们的成绩都已经被取消了，造假与否，都不重要了！”
　　“我之前也了解过你们的规则，若是有人企图作假，那成绩也是取消！”
　　“如此，就请城主大人当我们是在造假吧！”
　　“没错！”计无心也附和了一句：“晚辈也是这个意思，反正分数也已经被取消了，城主大人就当我们二人是造假了吧！”
　　二人这话一出，周围的人都露出‘果然如此’的表情来。
　　可那城主毕竟不甘心。
　　如果是真的呢？
　　万一是真的，日暮仙城就是出了两个绝世天骄啊……不……是三个！
　　到时候想不出名都难，回头他这个城主也是与有荣焉。
　　当然了这都是小事，关键是城主也是个仙人，他也想见证这种伟大的时刻。
　　亲眼看到三个绝世天才冲击九段，这是何等的荣耀？
　　“这样吧！”城主沉思片刻道：“柳长老，将这标准天门阵打开，强度调到【天仙级别】，让贺平生、计无心和温不晚三人，重新测试一下！”
　　“如此，自然见分晓！”
　　柳长老自然不敢违抗命令，道：“好！”
　　计无心却冷冷一笑，懒洋洋的道：“前辈是城主我尊重你，但是重测这种事情就不必了！”
　　“我们对日暮仙城充满了失望，我师叔刚刚说了，要带我去其他仙城测试认证成绩！”
　　“就不在这里了！”
　　贺平生道：“我也是这么想的！”
　　好嘛……
　　当面打脸啊！
　　城主脸色黑的像锅底一样：我邀请你拒绝，好家伙……这脸真是被打的啪啪作响了。
　　“说什么要换个地方测试……呵呵呵……我看你们就是作假了！”柳长老气呼呼对着二人开喷。
　　计无心道：“对……我们作假了！”
　　“一切都是造假的！”
　　“你心里舒服，怎么说都行！”
　　二人根本不做任何解释。
　　就在这个时候，那一直站在旁边没有说话的藏剑道人笑了起来，他淡淡的道：“尔等如何想，那是你们的事，我的孩儿要离开这里去别的地方测试，应该不会有人敢阻拦吧？”
　　他一句话说出，身上便有一道玄奇强横的剑意迸发而出，扫向周边。
　　只是一道毫无伤害的剑意，却足以展示藏剑道人的强大。
　　采石仙君也一步跨出，站在了藏剑道人身边。
　　如此，两尊大金仙压阵，三个疑似绝世天骄在后，谁敢动？
　　现场鸦雀无声，这一刻没有任何人多嘴议论了。
　　城主脸上的表情变换几次，最终还是露出了温和的笑容，笑道：“二位道友误会了，我日暮仙城来去自由，怎么可能阻拦呢？”
　　“只是，毕竟是绝世天骄降临，若是能亲眼目睹，岂不是一桩幸事！”
　　“老夫道号【中元】，真心恳求二位，能让这三位绝世天骄重新走入天门阵，咱们一同进入其中观瞻！”
　　“二位以为如何？”
　　藏剑没说话。
　　采石仙君道：“让他们进去重新测试也不是不行！”
　　“不过，我有个条件！”
　　“好！”中元仙君顿时大喜，道：“好说好说，阁下有什么条件？”
　　采石仙君指了指远处的柳长老，道：“这厮颠倒黑白，公器私用，以权压人！”
　　“这种人，不杀了不足以平老夫愤怒！”
　　“但上天有好生之德，老夫也可以不杀他，若是我们家公子真的能在天门阵中走到九段九九分，就让他自废修为，不知中元道友意下如何？”
　　中元仙君眸光看向了柳长老。
　　柳长老脸色黑的吓人。
　　但是没办法，形势比人强！
　　面对金仙期的仙君，人家已经点名的情况下，他根本毫无反抗之力。
　　“行……”柳长老咬着牙答应，道：“若是这三人没有舞弊，老夫自降修为到人仙期！”
　　采石仙君道：“可以！”
　　说完，他又看了看藏剑仙君。
　　藏剑点头：“可以！”
　　“好！”中元仙君顿时大喜，他挥了挥袖子，道：“柳长老，立刻马上，开启阵法！”
　　“所有一切消耗费用，本君承担就是了！”
　　“是！”柳长老有些无奈的亲自走到了那标准天门阵之前，然后就把阵法给撑开了。
　　他想要施加多余的力量都不行。
　　因为标准天门阵，就是一个标准，整个仙界用的都是同一套标准。
　　日暮仙城的这个标准大阵有两个能量级可以调节，一个是人仙期强度，一个是天仙期强度。
　　最高的也就是天仙期而已。

第1203章 本可以不死，但太激动了
　　阵法的入口被打开！
　　众人都看向了城主中元仙君。
　　中元仙君道：“三位天骄请先入内等候！”
　　“至于其余的人……”他眸光扫视了一下，道：“采石仙君、藏剑道友，你二人一起进来！”
　　“还有柳长老，你也进来看看吧，也好让你心服口服！”
　　“其他人就不要来了！”
　　说完，中元仙君做了个邀请的姿势。
　　贺平生、计无心和温不晚三人首先踏足其中。
　　然后是藏剑和采石，最后是柳长老。
　　那段副城主段南风忽然道：“我也要进去看看！”
　　中元仙君却摇摇头：“抱歉，你就不要进了！”
　　本来，城主就对段南风的儿子的所做所为不太认可，这么多年下来他看在段南风的面子上，忍住没说什么，现在段南风的儿子被打死了，他心里自然说不出的畅快。
　　为了避免段南风得罪未来的天骄，甚至是给未来的天骄使绊子，从而牵连到他中元仙君，所以他这次直接拒绝段南风进入其中。
　　等中元仙君进入之后，这阵法也就闭合了！
　　阵法之中，有足足一百个红色的赛道。
　　贺平生、计无心和温不晚，各自占领一条。
　　三个仙君，还有柳长老也各自占领一条。
　　“好！”中元仙君道：“现在开始……”
　　贺平生三人就开始慢悠悠的冲阵了。
　　前面几乎没有任何障碍！
　　三人一路冲到了八段！
　　到了八段之后，那柳长老的脸色就忽然剧变了。
　　为什么？
　　因为他之前一直以为三人是作弊，现在看来，三人居然都冲到了第八段，全都超过了外面登天碑上面的天仙期第一名。
　　这说明对方三人的确都是天骄，那么他们作假和撒谎的概率，就非常小了。
　　这……
　　柳长老的脸色越来越白。
　　中元仙君看了他一眼，道：“柳长老，我警告你不要乱来，否则不等老夫出手，旁边的两个仙君就能把你给拍死！”
　　“是自废修为，还是自寻死路，你自己心里应该能掂量清楚！”
　　城主也怕柳长老在这里搞事。
　　“是！”柳长老低着头，跟着众人继续往前。
　　很快，三人突破了第八段，来到了第九段。
　　在第九段的十四分处，温不晚就走不动了。
　　“城主大人！”温不晚看着中元仙君：“我只能到这里了！”
　　“嗯！”中元仙君其实心里已经有数了，他温和的点点头，笑道：“如今你才不过是天仙期一层的修为，这里的罡风会随着你修为的提升而变弱，等你到了天仙期十二层的时候再来测试，恐怕还能前进不少！”
　　“至于能不能触摸到九段九九分的巅峰，倒也可以期待一下！”
　　“嗯嗯嗯！”温不晚点点头，不再说话。
　　前面计无心和贺平生继续往前，没过多久便直接站在了这赛道的最前面。
　　几名金仙还有柳长老一起也跟了上来。
　　柳长老的脸色，已经变得雪白。
　　“唉……”中元仙君看到这种情况之后，深深地叹了一口气，道：“有些人冲到九段九九分，是因为他们用尽全身的力量，却刚好能冲到九段九九分！”
　　“而你们之所以走到九段九九分，是因为这里最多只有九段九九分！”
　　“天骄如此，当真令人艳羡啊！”
　　“二位日后的成就，恐怕难以估量！”
　　“柳长老！”说到这里，中元仙君又回过头看了一下那柳长老：“你可以开始了！”
　　柳长老浑身颤抖着，他扑腾一下跪在地上，看着三个仙君道：“都是我的错，我知道错了！”
　　“能否让晚辈将修为降到地仙期？”
　　“因为若是降到了人仙期，晚辈寿元不够，很快就会死去的！”
　　“我不想死，我还有大道要修行，我还想进入金仙境界！”
　　“我……我也可以交出天道奴印，成为您的奴仆！”
　　柳长老对着藏剑和采石苦苦哀求。
　　藏剑摇摇头：“老夫不在意这些！”
　　采石看向了贺平生：“公子以为如何呢？”
　　贺平生深深地看了柳长老一眼。
　　柳长老对着贺平生，不停的叩首磕头。
　　“你……罪不至死！”贺平生淡淡的道：“至于你这种级别的奴仆对我来说还太低级，我就不需要了……这样吧，就按照你所说，将修为废了，降至地仙期！”
　　“好，多谢！”柳长老似乎怕贺平生反悔似得，直接下手，将自己的丹田泄了仙元，修为也瞬间回到了地仙期。
　　他整个人肉眼可见的苍老起来！
　　一瞬间皮肤枯萎，白发如雪！
　　下一刻，这里强大的罡风就将他直接轰了出去。
　　因为承受不住这天仙阵法之中的罡风，柳长老一口血喷出！
　　“坏了！”中元仙君一拍脑门赶紧飞出去查看。
　　结果，柳长老这厮因为太过激动忘了自己身处仙阵之中，在泄了修为之后，直接被这天仙阵法之中的罡风给轰杀了！
　　这……
　　贺平生也始料未及。
　　“这可怪不得我，我也不承受这份因果！”贺平生摇摇头。
　　他的确不承受这份因果。
　　打赌是柳长老自愿的，输了之后贺平生甚至还宽许他把修为提升了一等。最后是柳长老自己失心了，忘了所处的环境，直接被阵法中的罡风拍死。
　　这就没办法了。
　　“嗯……”中元仙君点头道：“的确与人无尤，也算他咎由自取吧！”
　　“走吧！”
　　说完，中元仙君取了那柳长老的尸体，带着众人走出了阵法。
　　扑腾！
　　刚刚走出阵法之后，中元仙君就把柳长老的尸身丢在了地上。
　　那同为金仙仙君的段南风吓了一跳：“城主，这……”
　　城主没有解释，只说了四个字：“与人无尤！”
　　段南风又看了看贺平生和计无心，她的眸子深处闪烁出了一丝恐惧和仇恨！
　　恐惧的是，既然柳长老这老东西死了，那就说明贺平生和计无心二人真的是九段九九分！
　　天哪！
　　天仙一层和天仙期二层的九段九九分。
　　这是何等妖孽啊？
　　如果让他们到了天仙期巅峰，那还得了？
　　这仇还怎么报？
　　且不说报仇了，如果这两个家伙成长起来，恐怕到时候要死的就是我了吧。
　　怪不得怪不得！
　　怪不得贺平生这家伙区区天仙期二层，能够越阶战斗接得住我弟子蓬莱的一击之力，原来如此逆天。
　　刚刚我真是被仇恨冲昏了脑子，居然没想到这一层？
　　怎么办？
　　段南风深深地皱起了眉头。

第1204章 邀请，蛊惑
　　接下来的事情就简单了！
　　三人拿着成绩，在城主的亲自带领下兑换了登天牌！
　　这也是个金牌。
　　圆形的！
　　金牌的前面铭刻着贺平生的名字，还融入了他自身的气息，牌子的后面则是写着他的成绩：天仙九段九九分。
　　“这个牌子非常有用！”中元仙君看着贺平生和计无心，温和道：“在咱们仙垣上面行走的时候是用不到，但是像你们这种天骄，日后离开仙垣前往天昴星系的天昴仙垣，或者是其他的星系，甚至是某个星团的时候，就知道此物的方便之处了！”
　　“可以这么说，这是整个仙界的通行令牌！”
　　“没有此物，寸步难行！”
　　“呵呵呵呵……”中元仙君呵呵一笑，捋了捋胡须。
　　“多谢仙君解惑！”贺平生三人朝中元仙君拱手。
　　几个人从大殿之中出来，那城主又看了看藏剑和采石二人，问道：“二位道友，不如就此留在我们日暮仙城，做个副城主也好！”
　　“我们仙城虽然不大，但是资源还算丰富！”
　　“可以支撑二位继续修行是没有问题的！”
　　藏剑道人摇摇头，道：“不用了，老夫自有去处，多谢城主大人的邀请！”
　　“呵呵呵！”采石仙君捋了捋胡须，道：“老夫已经绝慧了，多说无益！”
　　“唉……”中元仙君深深地叹了一口气，道：“也罢，既然如此老夫也不好勉强，那就只能祝各位日后成就大材了！”
　　说完，中元仙君便带着城主府的两个副城主离开了。
　　段南风想给儿子报仇来的，但是她知道，这似乎不太可能。
　　“采石道友！”藏剑道人朝采石拱拱手，道：“你们接下来，有什么打算？”
　　采石看了看贺平生。
　　贺平生没说话。
　　采石便道：“没有什么打算，不过老夫准备寻找一种极为罕见的五品天材地宝，名为【九阳天明子】，恐怕此物并不容易寻到！”
　　“接下来的一段时间，恐怕我们要四处漂泊了！”
　　“哦！”藏剑深深地看了贺平生一眼，道：“你们这是要炼制那【扶乩接天丹】了？”
　　贺平生没有什么好隐藏的，道：“是！”
　　“但这些材料是真的难以凑齐啊！”
　　“那就祝你们好运了！”藏剑道：“禹皇星之前陷落，我们接到了星皇大人的通知之后便来到了这天心仙垣，如今我们星皇大人已经成了某个大城的城主，如果道友愿意的话，跟我一同前往，到那边谋个副城主之职应该不难！”
　　“而且都是自己人，以后也好相互照应！”
　　藏剑对采石仙君发出了邀请。
　　采石却摇摇头：“道友的好意老夫心领了，不过我没办法去，我要带着贺平生一起四处寻找材料呢，如果有朝一日这材料寻到了，到时候再去和你相会也不迟！”
　　“好！”藏剑道：“老夫当初接到通知的时候，并没有详细的城市地址，所以现在并不知道星皇大人在哪里做城主，接下来还要一个个的去慢慢寻找，看缘分吧，如果咱们还有缘分的话，日后自然可以再见！”
　　“告辞了！”
　　说完，藏剑挥挥手离开。
　　计无心也跟贺平生打了个招呼，然后离去。
　　目送二人离开这日暮仙城之后，采石才转过身，对着贺平生慢悠悠的拱拱手，问道：“公子，接下来咱们去哪里？”
　　贺平生朝城中努努嘴，道：“先去城里的商会看看吧！”
　　“尽量将那扶乩接天丹的材料够凑齐了！”
　　扶乩接天丹的主材有三种，除了【九阳天明子】和【阿鼻魔元根】之外，还有一种五品的天材地宝，名为【离恨水】，这离恨水为五品，可以调和分别属于阴和阳的阿鼻魔元根和九阳天明子。
　　这东西同样难以寻找。
　　但好处是，离恨水可以平替。
　　没有离恨水，找到性质相同或者相似的其他的五品仙水也是可以的。
　　除了这三种主材，另外还需要二十二种辅材。
　　辅材也都是五品的天材地宝。
　　不过这些辅材就比较普通了，大部分都是常见的材料，即便是有一些不常见的，也可以有平替，丹方并非一成不变。
　　“是！”采石仙君道：“不过有一点老奴要提醒您一下，就是那段南风未必会善罢甘休，我能感受到她的神念，一直跟着咱们呢！”
　　贺平生笑了笑：“放心吧，我知道了！”
　　“她的神念攻击你能挡住吗？”
　　采石道：“单纯的神念攻击不可怕，老夫有【固神钟】，到时候激发出来，并不怕金仙期的神念攻击伤害到您！”
　　“怕就怕，到时候她直接对您出手！”
　　贺平生道：“我都不怕，你怕什么？”
　　对于贺平生来说只要防御住自己的识海，别的都不是问题！
　　“走吧，先去商会逛逛！”
　　……
　　“你找错人了！”
　　日暮城中，日暮仙山的山脚下，某个波光粼粼的池塘边，坐着一名身穿赤红色道袍的男子。
　　男子长相不俗，身材挺拔。
　　更关键的是，这男人身上的修为，赫然到了金仙期十二层。
　　距离那太乙金仙，仅仅只差了一层。
　　“当初你夫君死亡的时候，就来找过我一次！”穿着赤红色道袍的男子微微一转头，看着旁边的段南风淡淡的道：“那个时候我都没有帮助你，你要明白，他可是我的亲弟弟！”
　　“亲弟弟我都没帮忙，更何况是这个侄子？”
　　“我是一个绝慧的人！”
　　“此生没有了搏击大道的希望，那么就要尽可能的远离因果，好多活一些时间，好好地守护咱们【天鸾】一族，而不是守护你们一家！”
　　“恕我直言，你的儿子我的侄子段北风，他死有余辜！”
　　男子的话很冷，也很平淡。
　　可段南风并没有生气，她只是深深地吸了一口气，道：“我知道他该死，可他毕竟是我的儿子！”
　　男子又道：“你惹的是一个天仙期九段九九分的存在，你觉得我会帮你？”
　　女子的脸上露出一丝讥笑来，道：“你当然不会帮我……可……如果看在这东西的份上呢？”
　　说话间，段南风便拿出了一枚碧绿色的玉简，轻轻地送到了那赤衣男子面前。
　　男子的神念深入其中看了一眼，顿时脸色剧变，道：“这是……仙界九大神术之一的【大祝福术】？”
　　“你怎么有这东西？”

第1205章 神术，战天仙
　　“大哥您活了无数年，见多识广，应该一眼就能看出这东西的真假！”
　　“小妹相信，大哥您也一定知道这大祝福术的逆天之处！”
　　段南风淡淡的看着那赤衣男子。
　　赤衣男子激动的浑身颤抖。
　　他当然知道什么是大祝福术了。
　　大祝福术，传说是很久很久之前，仙界之中的一个名为【九天】的圣帝自创的九种神术之一。
　　一旦修行，便可以祝福自身！
　　祝福自身有什么用？
　　很简单，就一个用途：让慧根断绝之人重获新生。
　　比如此时此刻，这赤衣男子已经绝慧了，他这辈子再也无法踏足太乙金仙境界。
　　然而，如果修行了大祝福术，原本绝慧的资质就会再次被焕发出来，从而突破。
　　不过，这大祝福术也有一个弊端，那就是修炼之人只能祝福自己一次，而且一次之后也只能突破一次。
　　之后，就会重新陷入绝慧之中。
　　所以这个大祝福术对于很多人来说都是鸡肋的。
　　比如没有达到金仙修为的人想要修行大祝福术，那是不可以的！
　　因为没有掌控道法！
　　即便是到了金仙之后，比如说在金仙七层绝慧了，修行大祝福术也没有太多作用。
　　因为修行之后，最多也就只能让他从金仙七层突破到八层。
　　然后重新绝慧。
　　所以这神术很是鸡肋！
　　然而，虽然鸡肋，对于特定的人，在特定的时间，却有巨大的作用。
　　比如此时此刻的赤衣男子。
　　如果他修行了大祝福术，就可以把修为从金仙期提升到太乙金仙。
　　理论上来说不论金仙还是太乙金仙寿元都是无穷无尽的，可以真正的做到与天地永恒。
　　但实际上并不是！
　　因为会累积因果。
　　一旦因果积累到了一定的程度，仙人仍旧会陷入天道杀劫之中，从而陨落。
　　但太乙金仙和金仙的不同之处在于，前者承受因果的能力更强。
　　所以，太乙金仙的真实寿元往往也更久。
　　再者，若是成就了太乙金仙，不说别的，就在这天昴星系之内，赤衣男子几乎是无敌的存在了。
　　以后的人生中，会少了很多忧虑。
　　所以，这大祝福术对于他来说，吸引力是巨大的。
　　“怎么只有大纲？”看完这碧绿色的玉简之后，那赤衣男子张大了嘴巴子询问。
　　段南风冷笑：“大伯觉得我是傻瓜吗？”
　　“你放心吧，只要你帮我挡住了那金仙期的家伙，让我斩杀了贺平生，我自然把全本给你！”
　　赤衣男子道：“可以，但是……你要发下天道誓言！”
　　“呵呵呵呵……”段南风笑了：“天道誓言？”
　　“不可能！”
　　“赤羽……你信我就来，不信我就算！”
　　“反正大家同属天鸾一族，我还会骗你不成？”
　　……
　　“公子，我觉得这固神钟还是您拿着吧！”
　　“回头若是遇到了紧急情况，你第一时间就撑开这神钟！”
　　“能够防御金仙期的神念攻击！”
　　三人从某个商会之中走出来之后，老奴采石仙君就拿出了一枚金色的小钟给了贺平生。
　　这是固神钟。
　　之前的时候，采石仙君就用过一次。
　　贺平生虽然没有炼化这东西，但这是自己奴仆之物，所以他可以暂时撑开。
　　撑开之后，采石的仙元和道法自然会瞬间补充过来！
　　但前提是采石仙君在身边，如果离的太远就没用了。
　　“也好！”贺平生将固神钟收下，然后又把那鸿蒙紫金棍给拿出来，道：“温师妹……回头出城，怕是有一场恶斗！”
　　“你先进入我这法宝空间中去吧！”
　　“等打斗过后，我自然会放你出来！”
　　“嗯嗯嗯！”温不晚毫无保留的信任，当下就钻进了贺平生的法宝空间中。
　　“走吧！”贺平生指了指城外！
　　他的手中，还拿着一份玉简。
　　这是刚刚在商会中购买的地图！
　　地图上面标注的地点很是粗略，而且还不是整个天心仙垣的全图，只是一部分而已！
　　大约十分之一。
　　但对于贺平生来说已经足够了，拿着这份地图足够贺平生寻到下一个城市去购买物资。
　　在这日暮仙城中，他们逛了好几个商会，扶乩接天丹的二十二种辅材，也已经购买到了十六七种。
　　可惜主材中的【九阳天明子】和五品的灵液【离恨水】却并没有买到。
　　不急，慢慢来吧！
　　二人不急不慢的走出了城门，然后采石仙君第一时间拿出仙舰撑开，嗖的一下就飞入虚空。
　　可惜！
　　还没有飞出大气层，就被赤羽和段南风二人给在无尽虚空中拦截了下来。
　　一道红光宛若流星曳地一般的砸向了那仙舰。
　　采石仙君收起了仙舰，那道红光却从虚空轰到了下面的大地上，引得一阵地动山摇。
　　“当……”贺平生没有任何的犹豫，第一时间就撑开了那【固神钟】。
　　撑开之后，采石仙君的道法和仙元便源源不断的输送过来。
　　一个庞大的数十丈大小的金色大钟，扣在了贺平生的头顶。
　　也就是在这一刻，一道雪白的神念之箭隔空飞来，狠狠地撞击在了这神钟之上。
　　那段南风果然第一时间用上了神念攻击。
　　如果不是及时激发固神钟，贺平生在这一击神念攻击之下虽然不至于身死，却也别想好过。
　　“好狡诈的小子……”金仙大能段南风眸光冷冽的看了贺平生一眼：“杀我儿子，即便你是那九段九九分又如何？”
　　“今日，你必死无疑！”
　　“赤羽，帮我挡住那老小子！”
　　她说话的时候，一道剑光便隔空往贺平生身上斩了过来。
　　这一击，封锁虚空，禁锢时间。
　　贺平生躲无可躲！
　　而且此时此刻，贺平生也根本没有任何防御的手段。
　　遇到这种攻击，贺平生没有任何犹豫，早在他撑开了那固神钟之前，体内的仙术便运转了起来。
　　天极化寿法！
　　轰隆隆……
　　以牺牲十分之一当前境界的寿元为代价，贺平生的修为提升了一个大阶层。
　　从天仙期二层，提升到了玄仙期二层。
　　此时此刻，他不但修为提升了，身体强横程度，神念，仙法等等，所有一切都跟着提升了起来。
　　“开天第一拳！”
　　贺平生大喝一声，对着那飞来的红色剑光，猛地一拳轰了出去。

第1206章 天魔神光，斩金仙
　　轰……
　　不等第一拳和那剑光接触，贺平生又一拳轰了出去。
　　因为他怕，怕自己第一拳挡不住对方的剑光。
　　所以这第二拳算是储备的冗余。
　　结果却大大的出乎他的意料。
　　第一拳和那赤红色的剑光撞在一起之后，剑光瞬间碎裂。
　　一道磅礴的能量波动，从虚空斜斜的往四面八方吹拂出去，化为红色的涟漪，一波又一波。
　　当然了，贺平生的第一拳攻击力，也被这庞大的能量波动给搅碎了。
　　贺平生的第二拳，在那能量爆发之后，瞬间来到了段南风的面前。
　　这一击，确实把段南风给惊到了。
　　她没有时间发动攻击破掉贺平生的金色拳头，只能临时丢出一只金色的护盾撑开，同时身体爆退！
　　轰隆隆……
　　段南风一连用了三次手段，才把贺平生的这一击给挡住。
　　她震惊的看着贺平生，道：“你……你怎么把修为提升到了玄仙？”
　　“你你你……”
　　她震惊的几乎说不出话来了。
　　就算是把修为提升到了玄仙层次，可又为何能够和我金仙打的旗鼓相当？
　　越阶战斗？
　　嘶嘶嘶……
　　这厮，果然是可以越阶战斗的！
　　“再来！”
　　段南风毕竟是金仙期的强者，她并没有那么脆弱。
　　也不会因为贺平生是天骄，就吓得狼狈逃窜，毕竟还有一战之力。
　　“九天剑莲！”
　　“落……”
　　段南风身形宛若一粒黑豆跳入虚空，手中长剑一挥手，立刻就化出九道剑影来。
　　每一道剑影都落在贺平生的头顶上方虚空！
　　仙元和道法凝聚之后，这剑影又凝聚为一朵朵的青色莲花，一共九朵。
　　磅礴的剑意从九朵剑莲之上飞出，一瞬间锁定了贺平生身体周围的虚空，让他无法逃脱。
　　然后，九道剑莲张开口，又有九道剑气喷薄而出，化为九条青色的巨龙，往贺平生的身上轰了过来。
　　“轰隆隆……”
　　下方的贺平生虽然被锁在了虚空，但是他却并没有坐以待毙。
　　体内三十六片仙纹疯狂的运转，他的身躯一瞬间化为数千丈大小，几乎遮蔽了半个虚空！
　　金色的人形生灵立在虚空，看上去磅礴无比。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　贺平生调动自身的气血之力，迅速挥动着臂膀，一瞬间就有六拳打出，对面的六个剑莲被他轰成了碎渣。
　　剩余的三道巨龙却猛地撞在了他的身躯之上。
　　砰砰砰……
　　一击之下，虚空中庞大的身躯猛地回退数万丈距离方才停稳。
　　贺平生身上，到处都是皮外伤的伤口，金色的神血汩汩流下！
　　没办法！
　　对方的修为太高，而且还是金仙。
　　打不过！
　　即便化出了金身仍旧打不过。
　　倒不是说他的神通不够，而是他自身的气血之力有限，虽然强行提升了一个大境界，却仍旧没办法和金仙期的大能抗衡。
　　“看来……高估了自己啊！”贺平生眉头一皱，感觉局势有些艰难。
　　另一侧，那金仙期四层的采石对上十二层的赤羽，也是捉襟见肘，显得左右支绌起来。
　　不过采石拼了命还是能撑一段时间的。
　　“呵呵呵呵……”高空中的段南风忽然笑了起来，她笑声清脆：“贺平生，差点让你小子骗到老娘!”
　　“如果我没猜错的话，你这强行突破修为的应该是一种神通吧？”
　　“或者说，是一种秘法？”
　　“就不知道能持续多久！”
　　“呵呵呵……等回头你这秘法的时间过了，我看你怎么打？”
　　那段南风果然是狡诈，识破了贺平生之后，她索性开始摸鱼。
　　一边缠住贺平生让他不能脱身，又不真的打。
　　往往浅尝辄止，就等着贺平生的时间过去。
　　好家伙……这娘们是一点错也不犯啊！
　　“公子……你快走！”采石吐了一口血，道：“老奴自爆也要将他们带走一个……”
　　贺平生道：“不急！”
　　“等我！”
　　贺平生的眸子看向了段南风：不打是吧？远程消耗我是吧？
　　你以为老子就没办法了吗？
　　“开……”贺平生大喝一声。
　　他的体内，那【大魔婆椤经】疯狂的运转起来，体内被炼化之后的一枚【魔王赤丹】中储存了无数年的魔气顺着大魔婆椤经的运行路线被抽出。
　　最后，贺平生又运转了神通千手千眼通。
　　之前刚刚领悟千手千眼通的时候，他只能打开两只手，两只天魔眼。
　　现在他的修为是玄仙期二层，倒是可以期待一下同时能打开多少手臂。
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生的身体变了。
　　本来只有数千丈的身躯，一瞬间膨胀到了万丈。
　　万丈身躯立在虚空，从金色化为了黑色，庞大的身躯背后，一条条黑色的手臂从不同的角度伸展而出。
　　一瞬间，便打开了一百零八条手臂。
　　这一下，半个虚空都被贺平生这魔王身躯给遮蔽了，天空中的太阳都显得黯淡无光起来。
　　一道若有若无的恐怖气息从他身上散发出来，浩荡着吹向四方，让人不寒而栗。
　　“这是什东西？”
　　段南风身子有些颤抖，只是看一眼，她都感到了从骨子里的颤栗。
　　她想逃！
　　可下一刻，让她浑身发麻的一幕出现了，只见对面贺平生化为的魔族法相伸出的一百零八只手掌中，分别打开了一只黑色的魔眼。
　　一百零八只魔眼睁开的时候，便有一道神奇的气息轰然而开！
　　“该死……给我斩……”段南风双手握着长剑，将体内几乎所有的仙元之力都调动起来，对着贺平生庞大的魔躯一剑斩出。
　　然后……她就看到了让自己终身难忘的一幕。
　　只见那千手之中的千只魔眼中，各自喷出一道黑色的神光。
　　最后，这一百道神光汇聚在一起，猛地打在了她凝聚出来的剑影上。
　　剑影瞬间崩溃。
　　剑影崩溃之后，那神光的余力不减继续往下冲击，最终落在大地之上，将六座山峰直接轰成了碎片。
　　看到这一幕，所有人都吓傻了。
　　“开……”贺平生却开心的看着那段南风，再次施展神通。
　　轰……
　　一百零八道天魔神光飞来，最后合在一起化为一道，往段南风的身上冲了过去。
　　段南风被锁定在虚空，动都不能动一下。
　　“砰……”
　　“砰砰砰……”
　　她一口气用尽所有的防御手段，在身边撑开了十三道防御。
　　结果都没用！
　　十三道防御瞬间被撕碎，然后余力又轰在了她的身上。
　　段南风瞬间化为一只万丈大小的红色的神鸟飞走，却被第三道黑色的天魔神光直接洞穿了胸腹。
　　庞大的身躯宛若一枚落叶，往大地之上落了下去。
　　这个时候，又有一道金色的先天灵光从她身体之中飞出，大吼一声；“贺平生……我不会放过你的……”
　　然后那金色的先天灵光瞬间飞掠而去，消失不见了。

第1207章 奴仆的奴仆
　　砰……
　　庞大的天鸾尸身，重重的落在大地之上，激起一道烟尘。
　　原本万丈身躯只是她的法相而已，真正落在大地上之后的尸体，也就数十丈而已。
　　不过那一道金色的仙灵金光，却让贺平生有些莫名其妙的紧张起来。
　　“这是什么东西？”贺平生朝着采石问了一句。
　　采石道：“公子，这是仙灵金光！”
　　采石和赤羽二人的战斗已经结束了。
　　没有分出胜负！
　　赤羽停手了！
　　因为段南风这女人已经死了！
　　而且，面对贺平生那庞大的可以遮蔽半个天空的魔躯，赤羽内心深处也升起了一丝恐惧。
　　“开……”贺平生没有继续追问那仙灵金光的事情，而是一百零八只手同时打开，每一只手掌中，都有魔眼转动。
　　看上去恐怖而又诡异。
　　很显然，贺平生想要趁着自己修为还在的时间，想要将对手一网打尽。
　　“道友……道友且慢……”
　　“有话好说！”
　　看到贺平生那数不清的手臂和眼睛，赤羽直接就怂了。
　　刚刚贺平生击杀段南风的一幕他可是看的真真切切的，一旦这天魔神光发出，就算你是逃走都没用。
　　一击直接斩杀。
　　这种强横的攻击在赤羽眼中，和太乙金仙级别的攻击几乎没有两样。
　　“我给你十个呼吸的时间！”贺平生盯着赤羽，道：“做出选择吧！”
　　“第一，交出你的天道奴印！”
　　“第二，让我杀死你！”
　　“一……二……三……四……”
　　说完，贺平生根本不给赤羽讨价还价的机会，直接开始数数。
　　“五……六……七……”
　　数到七的时候，贺平生一百零八只手心之中的魔眼就开始转动了，一道道黑色的神光轰然而出，然后汇聚一道天魔神光。
　　只是这天魔神光还没有发出攻击而已。
　　可是，神光汇聚之后形成的压力和气势，已经把那赤羽给锁定在了原地，动弹不得。
　　“好……我选择一！”
　　赤羽根本没有别的选择。
　　此时此刻，他没办法逃走，更没有办法在贺平生的天魔神光中逃生。
　　退一万步来说，即便是这厮在贺平生的天魔神光之中没死，侥幸存活了下来，那么也一定会重伤。
　　这种情况下如何应对贺平生和金仙期的采石仙君？
　　所以，赤羽根本没有选择。
　　他乖乖的凝聚出一枚天道奴印，送到了采石仙君的面前。
　　没错！
　　到现在为止，他还以为采石仙君才是主心骨。
　　贺平生笑了笑，道：“也好……采石，这奴仆，你就收下吧！”
　　“是！”采石仙君直接融合了赤羽的天道奴印。
　　这样一来对于贺平生最好。
　　因为收奴仆是有数量限制的，天道之下最多只能收九个。
　　而让奴仆收奴仆这个法子，可真是太好了。
　　贺平生则是收起了那天魔真身，又去地上捡了段南风的尸身和随身戒指，这才带着采石匆匆离开。
　　毕竟，这里距离日暮仙城不远，刚刚那战斗波动太大，估计很快就会有人过来了。
　　嗖……
　　星舰掠入虚空，穿过了这天心仙元的大气层，重新回归到了无尽星空中。
　　贺平生松了一口气。
　　他把温不晚从法宝空间之中放出来。
　　“哥哥……你怎么了？”
　　“你、你、你……”
　　看着满头白发的贺平生，温不晚都要哭了。
　　贺平生却呵呵一笑，道：“没事……刚刚施展一门秘术，浪费了一些本源而已！”
　　“不要紧的，回头很快就能恢复了！”
　　“采石还有赤羽，你们两个过来！”他又朝二人摆摆手。
　　二人走到贺平生身边。
　　贺平生问道：“刚刚击杀了段南风之后，又一道金光飞出，你说那是什么仙灵金光，又是什么东西？”
　　“是灵魂吗？”
　　贺平生记得很清楚，那金光飞走的时候，还在大喊大叫呢！
　　“差不多！”赤羽道：“公子可以理解为灵魂！”
　　“但仙界不说是灵魂，称呼上来说是仙灵金光，其实应该是一回事！”
　　“不过这东西到了金仙才会有！”
　　“金仙以下的人仙、地仙、天仙和玄仙四个境界的仙人，死亡之后依旧是灵魂，依旧要进入地府之中轮回！”
　　贺平生问：“金仙就不用进入地府轮回了吗？”
　　“金仙和金仙期之上，死亡之后倒是不用去地府！”赤羽道：“成为了仙灵金光之后，有三种结果！”
　　“第一种，是被直接灭掉！”
　　“但是很难，仙灵金光的速度极快，一般的修士无法捕捉到！”
　　贺平生点点头。
　　这有点类似于灵界中的那本体死亡后的魂魄往分身上面逃逸的情形，速度太快，寻常人根本捉不到。
　　“第二种结果，是重塑肉身！”
　　“也就是，将自己的仙灵之光寄托在某种天材地宝上面，然后慢慢的衍化，最终化为一名低阶的人仙！”
　　“如果是一不小心仙灵之光跑到了下界，衍化之后的修为或许更低！”
　　“这种方式也有缺点，就是重新成为人仙之后，大概率会损失的前世记忆！”
　　“也就是说，这其实和轮回已经没有太大的区别了！”
　　“当然了，也有一些逆天的存在，可以将自己的记忆给保留下来，但这很难，寻常的仙人做不到。”
　　“第三种结果，就是夺舍重生了！”
　　“夺舍虽然可以保留记忆，但是毕竟是伤天和之举，成功率极低不说，即便是侥幸成功，大部分人也无法获得很好的气运机缘，几乎无法再次修到金仙境界！”
　　“很容易就绝慧了！”
　　贺平生点了点头。
　　旁边的采石仙君道：“其实……也有第四种结果！”
　　“那就是有一名修为高绝的仙人，以大道法融合顶级天材地宝帮助重塑肉身，这种情况下，修为也只是略微降低而已。比如段南风是金仙期二层，若是有仙帝或者道君级别的仙人帮他，重塑肉身之后，或许还能保住金仙修为！”
　　“只是，这第四种法子和第三种法子，身上的因果业力仍旧还存在，并不会重置！”
　　“这第四种方法极为苛刻。”
　　“谁身边能有如此高绝的大能。”
　　“如果有这种大能，自然也不用被人打死了。”
　　所以，这最后一种法子几乎可以忽略不计。
　　“公子！”赤羽又道：“这段南风的戒指中，很有可能有一种特殊的逆天神术！”
　　“公子可以检查一下！”
　　“如果没有，在下愿意重新回到日暮仙城，再去搜索一二！”
　　“好！”贺平生点点头，道：“我知道了！”
　　“你们先休息一下，我去闭关恢复一下修为再说！”
　　贺平生拉着温不晚走入了这星舰上面的最大的大殿中，关闭阵法开始盘点起来。
　　他一挥手，直接拿出了段南风的戒指看了起来。
　　段南风的储物空间其实不止一个戒指。
　　除了一枚猩红色的戒指之外，还有一个碧绿的手镯。

第1208章 大还生
　　“看看有什么好东西吧！”
　　贺平生笑呵呵的道：“如果有好东西，回头也给你一份！”
　　说话间，贺平生的神念便首先伸入到了戒指中。
　　旁边温不晚摇摇头，道：“我什么也不要！”
　　“那怎么能行？”贺平生一边查看戒指之中的物品，一边义正辞严的道：“你跟着我，危险的时候总要出手的吧！”
　　“且不说能帮我扛住别人的攻击，最起码也要有自保之力吧？”
　　“我这就给你量身打造几个厉害的仙术，如果有仙器那就更好了，还可以成为我的助力！”
　　“好！”这么一说，温不晚深吸一口气，点头道：“是我狭隘了，还是哥哥考虑的周到！”
　　贺平生看了看，戒指里面有很多仙晶，但是除了仙晶之外，就没有太多好东西了。
　　他把仙晶收了起来，戒指丢在一边。
　　再看手镯。
　　手中的物品倒是不少。
　　贺平生第一时间就把一枚赤红色的飞剑给拿了出来，之前的时候，那段南风正是以这飞剑为主要攻击力。
　　看了看，这飞剑的级别不低！
　　五品仙器，品质下品。
　　上面一共有四十九层禁制！
　　“这个不错！”贺平生摸了摸手里的飞剑，问道：“温师妹，你是什么灵根？”
　　到现在贺平生都不知道她是什么灵根呢！
　　“如果是火灵根的话，这飞剑倒是适合你！”
　　“不是！”温不晚摇摇头，道：“小妹属于木灵根的变异灵根！”
　　贺平生问：“雷灵根？”
　　“也不是！”温不晚继续道：“是造化灵根！”
　　“啊？”
　　眸子盯着温不晚，贺平生的嘴张大，就此愣住。
　　造化！
　　造化！
　　让他想起了尘封已久的回忆。
　　当初在灵界的时候，乔慧珠就是修行过造化道法！
　　前后两个女人都和造化有关，这算是缘分吗？
　　“好吧！”许久之后，贺平生才点点头：“那这飞剑的确不适合你用了，回头我自己用！”
　　贺平生将飞剑收了起来。
　　虽然收了起来，可这东西的品级太高已经到了五品的层次，所以此时此刻的贺平生也无法将它强化。
　　接下来，就是其他的仙器了。
　　大部分都是四品的品质！
　　五品仙器还有一件，是一枚金色的小盾。
　　这小盾也被贺平生给收了起来。
　　整理好了仙器之后，其他的就是各种材料了。
　　段南风这辈子收集的炼器材料倒也不少，这些炼器材料的品阶高低不一，最高的能有五品，低的也有三品、二品！
　　贺平生不客气，将这所有的材料都一股脑放进了鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　正好给棍子吸收利用。
　　想吃哪个吃哪个！
　　丹药、仙果、仙草！
　　这些东西也被贺平生分门别类的给收了起来，甚至还找到了两种可以炼制【扶乩接天丹】的辅材。
　　意外之喜啊。
　　接下来，就是玉简了。
　　这里的玉简很多，一大堆！
　　贺平生一个个的拿起来检查。
　　有关于阵法、符箓、炼丹的各种典籍，而且级别还挺高。
　　还有几本炼神之法！
　　炼神之法现在用不到，因为他已经有了【天狱锻魂诀】，但有关仙阵、仙符和仙丹的典籍，却是很不错。
　　毕竟贺平生之前这一类的典籍最多只记录了三品之物的炼制之法。
　　比如三品仙符、三品仙丹和三品仙阵。
　　现在终于可以升级了。
　　除了这些，又有功法，神通一类。
　　功法和神通贺平生看一眼就放弃了，只留下一门名为【百木天经】的仙法被他收了起来，偷偷地丢进聚宝盆中。
　　既然温不晚是木属性的变异灵根，那么回头这百木天经强化之后正好可以给她用。
　　最后，贺平生拿起了一枚碧绿色的玉简看了起来。
　　神念深入其中，四个大字让他心跳加速：大祝福术！
　　这……
　　这难道就是刚刚赤羽所得逆天神术？
　　看到贺平生这个表情，温不晚问道：“哥哥，这是什么东西？”
　　她是纯属好奇了。
　　贺平生笑了笑，道：“应该是很逆天的好东西！”
　　“你等下哈，我先看看，回头再给你参悟！”
　　“嗯嗯嗯……”温不晚点点头。
　　贺平生继续观看这大祝福术。
　　看了大约半炷香的功夫，他大约也明白了这大祝福术的作用。
　　两个字来形容：逆天。
　　而且是极度逆天！
　　这东西居然可以改变一个人的气运，让绝慧的人重新焕发生机？
　　不过……鸡肋之处就在于，修行之后只能使用一次，施展之后还只能再提升一小层。
　　这对于什么人最有用？
　　很显然，玄仙十二层绝慧的人。
　　这种人一旦修行了大祝福术，那可是质的跨越，玄仙突破到金仙，直接从千万年寿元变成了寿元无尽，跳出命运长河。
　　即便是修为永久停留在金仙一层，那也是赚死了啊。
　　至于给其他人，那就显得有些鸡肋了。
　　不过，玄仙期十二层的人也有一个条件，那就是必须吞噬了【扶乩接天丹】有领悟道法的能力，否则根本没办法修行这大祝福术。
　　何止是鸡肋，简直是鸡肋之中的鸡肋啊！
　　嗯……逆天又鸡肋。
　　关键是，这东西对于贺平生来说，可谓是一点屁用都没有。
　　那……如果老子用聚宝盆强化一下，这大祝福术又会变成什么样呢？
　　试一试吧！
　　贺平生自己都充满了期待。
　　“温师妹！”贺平生将手中碧绿色的玉简晃了晃，道：“这东西有些特殊，而且有些逆天，我现在不能给你！”
　　“等我先研究一番，过两日再给你看吧！”
　　贺平生想的是，直接把强化之后的版本给温不晚，一步到位。
　　“好的！”温不晚点头。
　　贺平生看似收起了玉简，实际上却将玉简啪嗒一下，丢进了聚宝盆中。
　　强化吧！
　　接下来，贺平生稍微吞噬了一些大罗神髓恢复一下体内的气血之力消耗，他的头发肉眼可见的变黑起来。
　　一日后，聚宝盆中的碧绿色的玉简变成了两份。
　　贺平生偷偷地拿出一份，剩余的一份继续强化。
　　接下来也不用盯着盆子，他直接一把将温不晚给拉了过来！
　　数日云雨之后，那碧绿色的玉简也强化完成了。
　　躺在巨大蒲团上面的贺平生第一时间将玉简拿出来，啪的一下，碧绿色的玉简被他反手贴在了温不晚的屁股上。
　　温不晚吓的尖叫了一声。
　　贺平生哈哈大笑，道：“赏给你了……快看看这是什么东西？”
　　他自己都没去查看！
　　反正无所谓吗？
　　自家人，谁先看都一样的。
　　“哦……”温不晚一个翻身将那玉简拿在手中往额头上一贴，惊喜的道：“原来是个大神通啊！”
　　“叫【大还生】……嘶嘶嘶……真是逆天！”
　　“求你了……哥哥先别闹，先让我把这神通看完，有些不得了……”

第1209章 寻找，浮光仙城
　　“有什么问题吗？”
　　贺平生看温不晚的脸色有些不对，赶紧追着问了一句。
　　温不晚摇摇头：“没问题，我还没看完呢！”
　　“这里面内容比较多，估计一时半会也看不完。哥哥你这几天太累了，先睡吧，等睡醒了我再告诉你”
　　贺平生点点头，就把头枕在温不晚的腿上，睡了起来。
　　仙人一般情况下是不需要睡觉来休息的，但是有些情况下例外。
　　如此又睡了几日，贺平生睁开了眸子！
　　他躺在柔软的粉色蒲团上，大殿中静悄悄的。
　　温不晚则是在跪在旁边的矮小桌子后面，专心致志的烹茶。
　　“哥哥醒了？”听到这边动静，她一阵欣喜，赶紧将刚刚烹制好的仙茶拿过来，道：“你尝尝这茶水，很不错……”
　　“有助于恢复你体内的精气亏损！”
　　说着，这女人的脸蛋就红了起来。
　　贺平生接过茶水深深地喝了几口，然后四仰八叉的重新躺回了蒲团上，问道：“那神通如何了？”
　　“参悟了吗？”
　　“嗯嗯！”温不晚将那碧绿色的玉简拿出来，道：“哥哥可有造化灵根？”
　　贺平生摇头。
　　温不晚道：“那你就没希望了，这东西必须是造化灵根的仙人才能修行！”
　　“而且……是修为到了金仙之后，才可以施展！”
　　“因为这是神通，需要造化大道法的支撑！”
　　“以后我还要先获得造化大道法呢！”
　　贺平生又问：“那这神通有什么用途呢？”
　　温不晚道：“救治，是一门治疗类的神通！”
　　听到这里，贺平生便不再感兴趣。
　　因为跟他没关系了。
　　“现在星舰飞到哪里了？”贺平生慢悠悠的从蒲团上面站起来，一边整理自己的道袍，一边问温不晚。
　　温不晚道：“已经到了某个仙城上方，但是因为你在休息，所以采石仙君和赤羽他们并没有打扰，此时此刻星舰就悬浮在虚空中！”
　　贺平生顿时苦笑：好家伙，等我呢！
　　“好！”他一步走出大殿。
　　外面漆黑如墨！
　　虚空之中，星斗熠熠生辉！
　　另一半的虚空，则是被一个庞大的陆地所占据，那是天心仙垣，而且只是天心仙垣极小的一个角落而已。
　　从星舰上面往下看，能看到下方一座庞大的仙城。
　　“公子，下面是【浮光仙城】，你看，我们是否要落下去？”采石带着赤羽走过来请示。
　　贺平生道：“先不急！”
　　“赤羽是吧，走近点，我跟你说件事！”
　　“是！”赤羽走到了贺平生的身边。
　　贺平生道：“我和你，本来就没有仇！”
　　“你的事采石也跟我说了，你是想要得到这【大祝福术】所以才帮助段南风阻击我的！”
　　“我可以理解！”
　　“是的！”赤羽道：“在下修为到了金仙期十二层的时候绝慧了，想要用这大祝福术强化自身，好进阶太乙金仙！”
　　“没问题！”贺平生将那大祝福术拿出来放在赤羽的身边，道：“帮我做件事！”
　　“这件事做成之后，大祝福术送给你不说，我另外让采石将那天道奴印也还给你！”
　　赤羽仙君大喜，道：“好，请示下！”
　　贺平生又拿出一个白色的玉简，道：“这里面有几个我的老朋友，其一是我儿子贺天涯、其二是我道侣孔娇娇，第三个是我弟子骆冰瑶，还有我师兄王敦等他们四个人的画像！”
　　“自从飞升之后，我也不知道他们出现在何方，你帮我寻觅一番吧！”
　　“若是能找他们最好！”
　　“但是我估计，也是希望渺茫！”
　　茫茫仙界，无边无际，无数星辰。
　　到哪里去找？
　　“找不到我也不怪你！”
　　“但是这一个，你必须要找到！”贺平生又拿出第二个玉简，道：“这是我妻子乔慧珠的画像！”
　　“我妻子原来是一方星团之主，贵为大罗仙帝！”
　　“她的名字或许没有响彻整个仙界，但是你只要踏足她统御的那方仙界，绝对有很多人知道她！”
　　“你就一个一个星团的去寻找！”
　　“我相信，你终有寻到的一天！”
　　“寻到之后，把消息传给采石即可！”
　　主仆之间，距离太远的话肯定无法传送消息，也无法用心灵感应。
　　但是，仆人却可以感知自己主人的大致方向，只要顺着这个方向寻找，一定能够用最短的时间找到主人。
　　一旦赤羽寻到了目标，就可以用这个方式找到贺平生他们。
　　“这是个艰巨的任务！”贺平生继续道：“我不要求你现在立刻去寻找，等吧，等你突破到了太乙金仙，再上路！”
　　修为到了太乙金仙之后，已经是仙界的一方大能了。
　　再去寻找的话，不但速度快，效率也高。
　　“好！”赤羽咬了咬牙，道：“在下必定完成任务！”
　　“嗯！”贺平生将那碧绿色的玉简给了赤羽：“这里面记录的就是大祝福术，给你一个时辰！”
　　“一个时辰之后，应该可以记住吧？”
　　赤羽点点头，接过玉简！
　　接下来，他参阅大祝福术，贺平生和采石二人就在旁边等候。
　　没用一个时辰，只用了半个时辰，那赤羽就把里面的内容给彻彻底底的记住了！
　　记住是一回事，参悟却是另一回事了。
　　“去吧！”贺平生挥挥手。
　　那赤羽便化为一道流光就此离开。
　　贺平生则是把碧绿色的玉简丢进了自己的储物戒指中，然后摆摆手：“下去吧，先去浮光仙城看看！”
　　庞大的星舰缓缓降落。
　　“好美的地方！”站在星舰上的温不晚看着眼前的城池，一脸的迷离之色。
　　“是的！”贺平生也被这里迷人的景色给震惊了。
　　巨大的城市中间，是一座连绵千里的庞大山脉！
　　山脉之上又有无数仙峰。
　　白云流溢，夕阳如血！
　　美！
　　一种时间静止的美。
　　“怪不得叫浮光仙城！”贺平生深吸一口气：“当真是浮光掠影啊！”
　　“你如果喜欢，以后我们可以在这里居住！”
　　温不晚转过头，她的脸上贴着几束凌乱的头发，在夕阳的照耀下，柔和之中带着几分妩媚的面容，美的令人窒息。
　　“哥哥不是还要去寻找仙材吗？”
　　“怎么要在这里居住了呢？”
　　她问。
　　贺平生没说话。
　　旁边的采石仙君笑呵呵的道：“寻找五品仙材这种小事，让老夫去就行了！”
　　“公子和姑娘如果喜欢，可以在这里修行！”
　　“反正去哪里都是修行呢！”

第1210章 红夕峰
　　星舰缓缓的降落在这城池的西侧城门！
　　三人走出星舰，然后往城门口而去。
　　浮光仙城！
　　这里同样不会盘问进出城池的仙人，不过和其他城池一样，也不能随意在这其中飞行。
　　浮光仙城和别的地方不一样的一点是，这里进门就有一个巨大的传送阵！
　　通过传送阵，可以传送到整个仙城的传送中心。
　　然后再从传送中心传送到你想去的位置，如此一来在城里去往任何地点都很快了。
　　不过贺平生仍旧是在城门口随意的雇佣了一头妖兽陆行雕，然后坐在它的背上，让陆行雕带着往城中最大的商会而去。
　　一路上贺平生又问了这大雕一些问题，知道城中的城主也是金仙期的修为，他就松了一口气。
　　不过想想也理所应当了！
　　这种城市不太可能有太乙金仙级别的仙人的。
　　城主和副城主都是金仙期。
　　到了商会之后，先去询问有没有扶乩接天丹缺少的五品仙材，不出意外，一样都没有。
　　“掌柜的！”贺平生道：“我想问一下，我想去那城中的仙山上面修行，那边的山峰或者是道场，是可以购买的吗？”
　　“当然是可以的！”
　　掌柜的笑呵呵的看着贺平生，道：“只要修为到了玄仙期，就可以在上面购买一座山峰！”
　　“但是呢，你要有足够的资源才行！”
　　“这浮光仙山上面，一共只有一百零八座山峰，现在大多数都已经有了主人，不太好购买！”
　　“当然了，除了山峰之外，下面的主脉上也有各种道场，景色和仙元之气也都不错，价格也便宜很多！”
　　贺平生问：“要在哪里购买呢？”
　　掌柜的朝着城主府的方向努努嘴，道：“那边就有专门出售的，您去城主府一问便知道了！”
　　“多谢！”
　　贺平生三人又走出了商会。
　　好在城主府距离这里并不远！
　　城主府北门沿着大门两侧，各有十来个大殿，每一个大殿之中都有人来人往。
　　贺平生打眼看了一下，这些大殿林林总总，五花八门。
　　有任务殿，城主府发布各种任务悬赏！
　　类似于当初贺平生所在的红莲仙谷外面的那种任务仙殿。
　　还有承兑仙殿！
　　事务仙殿！
　　等等。
　　贺平生甚至看到了一个傀儡仙殿。
　　“这是干嘛的？”他问采石。
　　采石见多识广，笑了笑道：“城中不允许飞行，即便是坐了传送阵之后也不能直接到达自己想去的地点，若是能够购买一枚傀儡，则可以让傀儡代步！”
　　贺平生懂了！
　　就是一些木马傀儡一类的东西了，不过这东西的速度倒是极快，贺平生在这浮光仙城的大街上也看到了很多次。
　　这些木马不但可以驾驭，还可以拉车。
　　“公子，前面就是道场交易大殿了！”采石及时提醒。
　　所谓的道场交易大殿，就是专门出售各种道场的地方。
　　对于这种地方，贺平生再熟悉不过了。
　　从修真界到灵界再到仙界，几乎每个城市都有类似的地方。
　　三人走入这大殿！
　　大殿之中有专门的告示，也有出售房屋的具体形式。
　　贺平生看了一眼，总体来说这里的道场买卖分为三种。
　　一种是普通的城市里面的道场，属于宅院一类，这种是最便宜的。
　　第二种则是山上的道场，这种略贵。
　　最贵的第三种，是山峰。
　　浮光仙山上面一百零八座仙峰，如果有足够的实力，可以直接购买一整座。
　　但实际上，这一百零八座仙峰早就名花有主了，你如果想要购买，就要从这些人的手上私下谈交易了。
　　城主府，也只是起到一个牵线的作用。
　　“前辈……您想要哪种道场？”这大殿中的大长老亲自出来了，小心翼翼的陪在采石仙君的身边。
　　没办法！
　　采石的修为是金仙期，高的吓人。
　　即便是整个浮光仙城也找不到几个金仙。
　　“这一百零八座山峰，有没有要出售的？”采石伸手指了指地图：“我要风景好的那种！”
　　“额……”大长老深深地吸了一口气，道：“有！”
　　“如果前辈只是单纯的要风景好的，倒是有一座，在这里……”
　　“您看啊，这是浮光仙山最西边的一座，名为【红夕峰】，这红夕峰上的景色可以说是绝佳，不但面临云海，而且还是整个浮光仙山上面观看夕阳最佳的地方！”
　　“只是有一点不好！”
　　采石仙君眉头一皱：“何处不好？”
　　大长老道：“这里处于仙脉的边沿，仙灵之气的浓郁程度不够高！”
　　“呵呵呵……”采石仙君笑了笑。
　　他没有擅自做出决定，而是看了看贺平生。
　　对于贺平生来说，只要风景不错就行，什么仙元浓郁程度跟目前的他没关系，因为五行仙根的缘故，他是很难利用外面的仙元之气的。
　　他修行，一向都是从丹药之中汲取能量。
　　再说温不晚，也没关系，大不了以后温不晚也一起吃极品仙丹就是了。
　　至于老家伙采石，那就更不用担心了，因为这厮早就绝慧了。
　　“什么价格呢？”贺平生忽然插了一句。
　　“嗯！”大长老道：“价格都好商量……呵呵呵……不瞒几位说，这红夕峰的主人，正是区区在下……”
　　那大长老呵呵而笑。
　　他又看向了采石仙君：“前辈啊……您是大金仙修为的高人，晚辈如今玄仙期十一层遇到了瓶颈，这么多年了无论如何都不能突破！”
　　“我思来想去，应该是自身修炼的仙法束缚住了天赋和本身！”
　　“所以，我想向前辈求一部高阶一些的金属性仙法，不知道前辈有没有？”
　　“如果有的话，就以这仙法为交易之资即可！”
　　“如果前辈有可以突破瓶颈的四品的天材地宝也可以！”
　　采石仙君眉头一皱：“金属性啊……没问题……你要什么品阶？”
　　那大长老嘿嘿一笑，恭恭敬敬的道：“请前辈原谅晚辈贪心，自然是越高越好！”
　　“你过来！”旁边贺平生朝那大玄仙长老摆摆手。
　　那长老也就来到了贺平生面前。
　　贺平生拿出一枚银色的玉简送到了这家伙面前：“我这里正好有一部金属性的仙法！”
　　“包含人仙篇到玄仙篇，一共四篇！”
　　“如果真是如你所说仙法束缚住了天赋，你修炼这仙法，基本上可以让你突破瓶颈无虞了！”
　　“你先看一下吧！”

第1211章 盘点，护山大阵
　　那长老接过了贺平生手中的玉简，当即就将神念深入其中看了起来。
　　这一类的东西贺平生非常多。
　　当初在灵界的时候，他就强化了几百部。
　　此刻拿出来一部对他来说并没有任何损失。
　　“这……这……居然是……”那长老震惊的声音都颤抖了：“天哪，居然是天阶，还是极品的仙法？”
　　他的声音压的极低，几乎不敢相信自己的眼睛，然后又有些怀疑的看着贺平生，似乎在等待贺平生的确认。
　　贺平生轻轻的点点头。
　　不一会儿，那长老就把这里面的内容看完了，道：“好……我同意，不过，要把后面的玄仙篇一并给我！”
　　“没问题！”贺平生刚刚给他的，只有人仙、地仙和天仙三篇，并没有玄仙篇！
　　接下来就是做一个转让手续了。
　　不多久之后，这浮光仙山上面的红夕峰，就成了贺平生的产业！
　　“这是令牌！”那大长老把令牌给了贺平生，道：“上面的阵法都可以控制，而且因为您是这城中最尊贵的客人，所以以后您可以随便在整个仙城之中飞行，当然了，您的朋友也可以！”
　　贺平生点点头，然后便直接飞掠而出，往红夕峰去了。
　　此刻夕阳西下，云海翻涌。
　　从红夕峰上空往西方看去，果然是景色美极！
　　“好地方！”温不晚一脸笑容：“我喜欢这样的地方，这让我想起了当初在钟乳星问道仙宗那个灵秀峰上面的情形！”
　　贺平生也不觉心动，道：“是啊……那个时候你还把我骗到你的道场中呢！”
　　温不晚白了贺平生一眼。
　　贺平生哈哈大笑。
　　然后他神念轰然而开，瞬间覆盖整个红夕峰。
　　这红夕峰上面并没有护山大阵防护，而且正如之前那长老所言，这山峰并不在仙脉之上，距离主仙脉较远，所以仙元也并不浓郁。
　　不过峰上大大小小数十个大殿数以百计的建筑物外面，都布置了阵法。
　　三品、四品的都有。
　　贺平生看了看采石仙君，道：“采石……”
　　“老奴在！”采石来到贺平生身边。
　　贺平生指着这偌大的红夕峰道：“我想在这山峰上面布置一个庞大的护山大阵，你能做吗？”
　　采石笑呵呵的道：“可以的公子，我已经绝慧多年，自从绝慧之后便开始钻研炼丹和阵法之道，所以老奴是可以布置五品大阵的！”
　　“不过护山大阵，可能需要的时间比较长，嗯……十年左右！”
　　“或许十年也未必能行！”
　　“没问题，我不急！”贺平生说完，又拿出了一枚戒指：“这里面是那金仙期的段南风的财富，我现在基本上用不到，你拿去作为采购之资吧！”
　　“对了，再帮我采购一些四品的仙符纸和仙符墨来，五行属性的都要！”
　　“此事同样不急，等把大阵布置好了之后，你再去采买资源！”
　　“是！”采石也不客气。
　　接下来，贺平生随便选了个大殿开始闭关。
　　这次闭关的事情就多了。
　　一方面，他的丹药、仙符和阵法方面的典籍已经不够用了，面临着升级的问题。
　　需要强化一批典籍去参悟，从而提升自己！
　　第二，修行，提升自己的修为。
　　第三，继续修行神通，还有那【天狱锻魂诀】的炼体之法。
　　除此之外，还要炼化一些仙器。
　　贺平生进入大殿之后，第一件事就是先把外面的阵法检查一遍，确认没有任何问题之后，他又拿出三枚纳阵仙符来，一个个砰砰的打开，从而结出了两层禁神仙阵和一层预警仙阵。
　　这些做好之后，他才盘膝坐在蒲团上！
　　一挥手，好几样东西飞出，落在面前的虚空。
　　第一个，是一枚小钟。
　　这是采石仙君的仙器，名为【固神钟】。
　　这东西对于贺平生来说很关键，炼化之后可以阻挡对手的神念攻击。
　　此物是五品仙器，中品的品质。
　　没办法强化，因为级别高了一些。
　　第二件，是一枚飞剑。
　　这是斩杀段南风之后所得，同样是五品的仙器，名为地狱离火剑，品质为下品。
　　也无法强化。
　　第三件，是一枚赤红色的珠子。
　　这是天魔赤丹！
　　这种赤丹贺平生一共有两枚，一枚纳于体内，一枚放在了戒指中。
　　这一枚，就是他从体内拿出来的。
　　现在的赤丹，比之前小了一圈。
　　因为在和段南风战斗的时候，他施展魔道神通【千手千眼通】的时候，消耗的就是这赤丹之中的能量。
　　毕竟贺平生没有修炼魔道仙法，他体内并没有自己炼化的魔元，无法支撑神通所需，所以就只能直接动用赤丹。
　　可没想到，消耗居然这么大。
　　一枚赤丹，直接被贺平生消耗了十分之一左右。
　　当然了，正是因为消耗大，所以才拥有那么强横的攻击力。
　　赤丹这东西和五品仙器一样，同样无法用聚宝盆来强化。
　　而且这赤丹属于太乙天魔的内丹，级别更高，达到了六品之多，更没办法强化了。
　　接下来，他又拿出了两枚玉简。
　　这两枚玉简，是段南风的炼丹典籍和仙符典籍。
　　随便往聚宝盆之中一丢，强化吧！
　　数日之后，强化完成。
　　第一个！
　　名称：天人金丹录
　　品级：极品（最高六转金丹）
　　第二！
　　名称：太乙仙符通
　　品级：极品（最高六品仙符）
　　看到这两本典籍之后，贺平生笑了。
　　最起码，以后六品之前的金丹和仙符，是不用愁了。
　　接下来就是领悟了！
　　贺平生将神念一分为三！
　　一边领悟【太乙仙符通】，一边吞噬大罗神髓修行炼体之法混沌金经来提升修为，另一边，还炼化那可以保护神念的【固神钟】。
　　时间缓缓流过。
　　一晃，十六年过去了。
　　十六年之后，贺平生将那固神钟给彻底炼化。
　　不过，修为并没有提升，还是天仙期二层。
　　太乙仙符通倒是领悟了一些，他已经能够绘制四品的仙符了。
　　这个时候，采石也布置好了外面的阵法。
　　贺平生短暂的停了一下修行，走出自己的大殿。
　　外面庞大的护山大阵将整个红夕峰给笼罩了起来，这阵法光膜却是透明的，虽然笼罩住了整个大阵，却并不耽搁里面的人观看周围的云海美景。
　　五品护山大阵，很不错。
　　“公子！”看到贺平生出关，这边采石就赶紧飞了过来。

第1212章 欧阳明
　　“辛苦你了！”
　　贺平生拿出了那碧绿色的玉简，道：“这是大祝福术，要不你也修行一下吧？”
　　“不了！”采石却直接摇摇头拒绝，同时笑道：“这大祝福术，赤羽已经跟我说了大概的用途，老奴就算是此刻再上一层，也不过是金仙期五层而已！”
　　“五层和四层，并没有什么区别，所以我不用了！”
　　贺平生想了想，倒也是！
　　这大祝福术对于普通人来说，真的是太过鸡肋。
　　“这样吧！”贺平生又拿出了几枚玉简，道：“这里有一些天阶的神通，你拿去参悟一下，回头战斗力肯定倍增！”
　　“你的战斗力大增之后，对我也有好处！”
　　这一次采石并没有拒绝，而是把贺平生给的几枚玉简都收了起来：“多谢公子！”
　　“公子，还有一件事，老奴要向您汇报！”
　　贺平生道：“你说！”
　　采石道：“之前您闭关的时候，老奴在这里制作五品护山大阵，城主府的欧阳城主几次三番前来，想要让老奴也帮着他做两个大阵！”
　　“那厮修为很高，到了金仙期八层，一身气息浑厚的很，我不好得罪他，于是就推脱说回头等我大阵布置完毕再说！”
　　“此刻咱们的护山大阵也布置好了，我担心他会过来！”
　　贺平生眉头微微一皱：城主？
　　欧阳？
　　“不是，大家都是金仙！”贺平生看着采石问道：“他自己不会布置大阵吗？”
　　“呵呵呵……”采石笑呵呵的道：“倒不是不会，只是他的阵法有些拙劣！”
　　“老奴之前也看了两眼，就这城主居住的【指天峰】来说，上面的阵法只是一种粗劣的四品仙阵！”
　　“并不是每个金仙期的仙人都精通阵法的，阵法这东西，不但要求天赋，参悟的时候还要消耗海量的时间，更要有不错的阵法典籍供参悟才行！”
　　贺平生点了点头。
　　“再说吧……如果他真的给了足够的报酬，倒是可以帮他布置一个，但是现在没时间！”
　　“第一，你要帮我去尽可能的寻找那【扶乩接天丹】的材料；其次，你也要闭关参悟神通！”
　　听了贺平生的话，采石恭恭敬敬的道：“是！”
　　“不过，就怕这欧阳明不是善茬！”
　　贺平生眉头皱了皱：这的确是个问题啊。
　　可也不用太担心，难道那欧阳明就敢随意地发动金仙期的大战不成？
　　“先不管他，兵来将挡水来土掩而已！”贺平生挥挥手：“你先去这浮光仙城中的商会再去采购一番！”
　　“寻不到九阳天明子，看能否弄到五品的灵液来？”
　　“我也炼制几炉丹药！”
　　贺平生的丹田，还在地仙期！
　　所以现在他只需要吞噬二转金丹中的【仙元丹】就可以提升丹田修为了。
　　不过温不晚不行啊，温不晚已经是天仙了。
　　而且此地的仙元之力薄弱，必须要依靠丹药外补，贺平生这会儿闲暇下来了，自然要考虑给温不晚炼制一些丹药的。
　　可以让天仙仙人突破的三转金丹，名为【三才金丹】。
　　三才金丹的需求很多，所以市场就大，那就有宗门和势力专门培育这种金丹的各种材料，所以普通仙人都可以直接在商会里面购买到这种金丹。
　　之前贺平生斩杀了不少天仙，从他们储物空间之中得到的【三才金丹】的炼制材料可谓不计其数。
　　甚至成品的三才金丹都有。
　　贺平生倒是不缺材料，于是就再次回到了自己的宫殿之中，开始炼丹！
　　三转金丹而已，对于他来说基本上是手到擒来。
　　一边炼丹，一边强化。
　　不知不觉，一个月的时间过去了！
　　贺平生强化出了二十炉极品的三才金丹！
　　这些极品的三才金丹他一个没留，全都送给了温不晚。
　　“谢谢哥哥……”温不晚眼睛亮晶晶的看着他，道：“哥哥真好……我都不知道如何感谢哥哥了！”
　　双目相视，温柔无边。
　　大殿之中弥漫着一股若有若无的幽香味，贺平生不由自主的感觉喉咙一阵干涩，吞咽了一口唾沫。
　　旁边温不晚的眼色也变得迷离起来。
　　就在这关键的时候，外面却传来了几道磅礴的震动声。
　　“该死！”贺平生骂了一句，然后道：“师妹稍等，我先出去看看！”
　　他一步跨出大殿！
　　到了大殿外面之后才发现，这红夕峰上空庞大的阵法光膜被激发出来，阵法光膜的外面，虚空悬浮一名身穿猩红色道袍的中年男子。
　　中年男子面貌威严，一双眼睛死死的盯着贺平生。
　　“你是采石的晚辈吧？”中年男子开口。
　　贺平生没有回答他的问题，而是反问道：“你是谁？”
　　他看不清来人的修为，但是大约能猜到，八成是欧阳明，或者是欧阳明的弟子！
　　果然，那男子道：“本座，浮光仙城城主，欧阳明！”
　　“还不速速打开阵法，让本座进去？”
　　贺平生却淡淡的道：“抱歉啊城主大人，采石仙君并不在家，他外出去了，估计过段时间才会返回！”
　　“还请您过段时间再来吧！”
　　红衣男子道：“打开吧，他很快就会回来了！”
　　贺平生有些愕然！
　　如此过了大约几个呼吸之后，他就惊恐的发现，采石化为一道流光，正从远处飞来。
　　好家伙！
　　这厮……是先感知到采石要回来，然后才来的啊。
　　嘶嘶嘶……
　　金仙期的大能，果然恐怖！
　　贺平生打开了阵法！
　　然后采石和欧阳城主二人同时走入了阵法之中。
　　那欧阳城主更是一个瞬移直接落在贺平生的面前，吓了贺平生一跳。
　　金仙期的修士粗通天地法则和一些大道法，会瞬移并不稀奇。
　　“请……”采石将欧阳明和贺平生请进了他的大殿。
　　三人盘膝而坐。
　　欧阳明突然看着贺平生，道：“我和采石道友谈论一些交易，你一个晚辈就不用在这里了！”
　　贺平生没动，也没有说话。
　　他用神念沟通了固神钟。
　　防备着欧阳明可能发出的突然神念袭击。
　　一旦对方发动神念袭击，他可以第一时间护住。
　　采石笑了两下，道：“欧阳道友有所不知，这是我们家公子……所有的事情，都以公子的决定为准！”
　　“所以他必须要在这里听着！”
　　“哦？”欧阳明的眸子微微一眯，重新看着贺平生打量了起来：“公子？”
　　他心中快速盘算起来。
　　区区一个天仙，居然能指使金仙，这厮到底什么来头？

第1213章 我还是喜欢你刚刚盛气凌人的样子
　　看到这种情形，本来极为强势的欧阳明，态度稍微缓和了一些。
　　因为二人之间的关系让他不由得不做出一些遐想。
　　一个天仙可以指使一个金仙，证明天仙后面还有更强大的人。
　　什么修为？
　　太乙？
　　还是说大罗金仙？
　　不过想一想，那欧阳明又觉得不可能。
　　如果这小子背后真的有人，何至于来我们这穷乡僻壤修行不是？
　　“欧阳道友！”采石想了想，直接开口道：“你想让我帮你布置一座五品的护山防御大阵，是不是？”
　　“不是！”欧阳明笑着摇摇头，道：“我那指天峰上面没有五品的仙阵，如果可能的话，我想请道友帮我布置一座五品的防御仙阵，另外再加两道禁神仙阵和一道预警仙阵，还有一座聚灵仙阵！”
　　“一共五座！”
　　“当然了，道友不用担心，这里面的规矩我也懂，阵法的材料我来准备即可，不用劳烦你！”
　　“好说，好说！”采石仙君笑呵呵的道：“你也看到了，老夫布置这防御大阵，就耗费了足足十六年的时间！”
　　“城主大人既然让我帮您布置五座五品仙阵，那没有七八十年的时间是不可能的，甚至更久！”
　　“就不知道，城主大人如何支付老夫这百年的报酬呢？”
　　说完，采石目光灼灼的看着欧阳明。
　　欧阳明的眸子里闪过一丝冷笑：“这个老夫也不知道如何定价，这样吧，道友你且说说，你想要什么？”
　　采石仙君没有任何忌讳，直接道：“在下炼制丹药的时候，还缺少一味五品的仙材！”
　　“如果城主大人有这仙材，咱们就可以交易！”
　　欧阳明顿时心头一缓：只是一个五品仙材吗？
　　呵呵……倒也不太贵。
　　“说！”他盯着采石。
　　采石道：“是五品仙材【九阳天明子】……”
　　此言一出，那欧阳明的脸色立刻就黑了下来了：“好啊……道友这是耍我呢？”
　　“九阳天明子这种东西，老夫这辈子也只是听说过，从未见过！”
　　“等会……”
　　“你要九阳天明子做什么？”
　　“该不会，是炼制那扶乩接天丹吧！”
　　下一刻，欧阳明震惊的噌的一下，直接从座位上站了起来。
　　扶乩接天丹这东西，虽然他现在已经用不到了，但是丹药的价值可以用无与伦比四个字来形容。
　　这金丹，号称是五转金丹之中最珍贵的存在啊。
　　如果能拿到手，那就太好了。
　　“的确是如此！”贺平生点点头，他并没有隐瞒！
　　因为不怕！
　　如果说，刚刚他还在担心这欧阳明搞什么小动作，现在却已经不怕了。
　　为什么？
　　因为就在刚刚，采石仙君通过传音告诉了他一个消息。
　　这个消息，足以拿捏眼前的欧阳明了。
　　“那……”欧阳明听了贺平生的回答之后，浑身忽然一热，问道：“据老夫所知，这扶乩接天丹的材料极为难凑！”
　　“九阳天明子难，而那主材之一的阿鼻魔元根更难，你现在只要九阳天明子，是不是已经凑够了阿鼻魔元根？”
　　他的眼睛有些发红，死死的盯着贺平生，心里疯狂的盘算起来。
　　如果眼前这小子手中真有魔元根，一定要弄到手。
　　如此一来，只要再寻到九阳天明子，就可以炼制那【扶乩接天丹】了。
　　九阳天明子虽然不容易寻找，但是相比之下，要比阿鼻魔元根容易多了。
　　天心仙垣上面没有，可那天昴仙垣上面一定能得到。
　　呵呵……若是弄到了此物，卖给那些太乙金仙甚至是大罗金仙给子孙后代使用，那所得的资源也足够老夫修到太乙金仙境界了。
　　甚至说不定还能借此攀上某些仙帝和仙王的高枝。
　　太好了。
　　欧阳明的眸子开始发热。
　　“嗯……的确如此！”贺平生笑了笑，然后伸手就拿出了条魔元根来，道：“喏，就是此物！”
　　看到贺平生手中的东西，那欧阳明的眸子更热了。
　　不过，贺平生也只是给他看了一眼而已，然后就迅速的收了起来。
　　“呵呵呵呵……呵呵呵……”欧阳明呵呵的笑了几下，然后摆摆手，调整一下自己的情绪：“采石道友啊，这个布置五品仙阵的事情随后再说，不瞒你说，老夫认识一个高阶的炼丹师！”
　　“这样吧，你把这魔元根给我，我回头找人炼制一炉扶乩接天丹！”
　　“回头丹成之日，给你一粒！”
　　“如何？”
　　贺平生慢悠悠的站了起来，道：“抱歉，我没兴趣！”
　　“城主大人如果没有九阳天明子的话，就没有必要跟我们谈了！”
　　“门在那边！”
　　“你可以走了！”
　　贺平生一边往外面走，一边伸出手指了指大殿的殿门。
　　逐客！
　　欧阳明被贺平生的行为给气笑了：“小子，你很无礼啊！”
　　贺平生道：“没什么有礼无礼的，前辈修为高，也不盛气凌人强迫别人交易吧？”
　　“哈哈哈哈……”那欧阳明哈哈大笑，道：“如果，本座就盛气凌人呢？”
　　“还有……你不要以为身边有一个金仙期的仙人护着，就可以在天心仙垣横着走了！”
　　“我告诉你，这浮光仙城之中，除了老夫之外，还有四个副城主！”
　　说到这里，他的眸光一转，看向了采石仙君：“采石道友，你该不会想让我将其余的四个副城主都喊过来吧？”
　　“额……”采石笑了笑，拿眼睛看了看贺平生。
　　贺平生道：“好啊……欢迎城主大人将你们家四个副城主都喊过来吧！”
　　“采石，你也去喊一下！”
　　“哎哎哎……”那采石仙君呵呵一笑，然后跨步走出了大殿。
　　整个大殿中，只剩下了贺平生和欧阳明。
　　贺平生并不担心欧阳明出手，只要欧阳明有脑子，就一定不会现在出手，因为对他没有任何益处。
　　当然了，为了防止欧阳明突然偷袭，贺平生仍旧是神念沟通了固神钟。
　　三个呼吸之后，采石就带着一名身穿红衣的男子走到了道场中。
　　“公子！”那身穿红衣的男子朝着贺平生拱拱手，正是赤羽。
　　如今的赤羽，经过了十几年的闭关，修为刚刚突破太乙金仙。
　　“给你介绍一下！”贺平生指着赤羽跟欧阳明道：“这个也是本公子的护卫，太乙金仙，赤羽仙王！”
　　“你的四个副城主什么时候过来？”
　　“我等你！”
　　贺平生从容的站在大殿的正中间位置，淡淡的看着欧阳明。
　　欧阳明直接吓尿了!
　　他扑腾一下跪在了地上：“本座……哦不……老夫……哦不……是……晚辈……晚辈……”
　　他期期艾艾的，一阵慌乱，已经不知道该说什么了。
　　贺平生却笑了笑：“城主大人不要这样，我不习惯。我还是喜欢你刚刚盛气凌人的样子！”

第1214章 继续闭关
　　“误会，误会！”
　　“那都是误会啊公子……”
　　欧阳明也学着别人的样子，开始喊贺平生公子了。
　　“不不不……不是误会……”看贺平生没有表示，他又赶紧改口，道：“都是小老儿我猪油蒙了心，还请公子饶恕我这一次，下次绝对不敢了！”
　　“以后，小老儿我禁止任何人来到这红夕峰！”
　　“饶了我这一次吧！”
　　欧阳明根本没有任何反抗的念头。
　　因为他知道，金仙在太乙眼中，连蝼蚁都不算。
　　整个天心仙垣，一共才几个太乙啊？
　　这个时候，他对贺平生的身份更加恭敬谨慎了！
　　开玩笑，能让一个太乙恭恭敬敬的喊公子，然后俯首听命，这是一般人？
　　不可能。
　　这家伙的靠山，说不定是大罗金仙期的仙帝啊。
　　该死的……那么显赫的家伙，为什么非要来我们这个又穷又破的地方啊！
　　欧阳明看着贺平生，看似在笑，脸上的表情却比哭还要难看很多倍。
　　“行！”贺平生倒也没想着把这欧阳明怎么样，于是他点点头，道：“不要让人来打搅本公子就行，你走吧！”
　　欧阳明松了一口气，然后他慢悠悠的站起来，恭恭敬敬的后退。
　　就要走出大殿的时候，那太乙金仙级别的赤羽又说了一句：“就这么走了？”
　　“啊？”欧阳明张大了嘴巴：“仙王大人，不知……”
　　赤羽道：“空间宝物留下吧！”
　　“这是规矩！”
　　欧阳明的脸色一白，浑身颤抖的将左右手上的两枚戒指都取了下来，肉疼的放在了那太乙金仙的面前。
　　赤羽却一挥手，将两枚戒指送到了贺平生这边：“公子，您看有没有需要的东西？”
　　贺平生的神念在这欧阳明的戒指中看了一下。
　　这厮很是富有啊，里面的仙晶几乎可以用不计其数来形容。
　　除了仙晶之外，就是一些玉简、修行功法和材料了。
　　贺平生拿出了六块高等级的炼器材料，和两件五品级别的仙器，还有一些仙草，这才把戒指重新丢给了欧阳明。
　　“行了！”贺平生摆摆手，道：“本公子只取这么多，别的我也看不上！”
　　那欧阳明松了一口气。
　　毕竟，只是损失了一部分而已，并不是全部！
　　他朝贺平生再次拱手，然后离去。
　　“公子放心！”赤羽笑呵呵的看着贺平生：“经过这次之后，这厮以后绝对不敢再来叨扰您了！”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“恭喜你突破了啊！”
　　“是的！”赤羽道：“老奴用了十六年的时间修炼那大祝福术的神通，总算是提升了一层，可惜从今之后，就只能止步于太乙一层了！”
　　“这次过来，主要是想和公子告个别，从今日起，老奴就要踏上寻人之路了！”
　　贺平生点点头。
　　之前的时候，他给了赤羽几张玉简，让他依次寻找里面的人。
　　孔娇娇、贺天涯、苏真真、骆冰瑶这些或许不好找，也或许这一辈子都找不到了，但是乔慧珠这种，一定是好找的。
　　“没事！”贺平生摇摇头：“你放心去找人，就算是那欧阳明再来滋事，本公子也有应对之法，你不用担心！”
　　“去吧！”
　　贺平生摆摆手。
　　那赤羽辞别了采石之后，便离开了红夕峰。
　　……
　　接下来的日子又恢复到了平淡。
　　采石闭关修炼神通，贺平生则是帮助温不晚炼丹，炼丹之后再闭关。
　　顺便盘点了一下从欧阳明戒指中挑选出来的几件物品。
　　两件五品的仙器，一个是雷属性的仙剑，这个给温不晚正好。
　　因为温不晚是造化灵根，而造化灵根和雷属性都属于木的衍生属性，可以说是同本同源，使用起来没有障碍。
　　第二件五品仙器是一枚护盾，也被贺平生给了温不晚。
　　至于那六枚炼器材料，则是被贺平生丢进了鸿蒙紫金棍的空间中，让它吸收去了。
　　继续闭关修行！
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生便以自身的修为，将那【千手千眼通】的魔道神通给施展了出来。
　　大殿中突兀的出现了一尊黑色的魔神。
　　这魔神身躯比较小，被贺平生收缩在了数十丈大小而已，即便如此，也几乎挤占了大殿九成以上的空间。
　　一条条手臂在他背后伸展而出。
　　一、二、三……
　　一共八条。
　　没错，贺平生现在的修为，只能撑开八条手臂，每个手掌之中，都有一枚黑白分明的魔眼转动着。
　　之前之所以能打开一百零八条手臂和一百零八只魔眼，那是因为修为被强行提升到了玄仙期二层的缘故。
　　如今只有八条，战斗力自然弱了很多。
　　可秒杀同阶，或者说秒杀玄仙，却足够了。
　　收起了神通，贺平生继续闭关。
　　吞噬【仙元丹】提升丹田修为。
　　吞噬【大罗神髓】提升炼体修为。
　　炼化五品仙器【地狱离火剑】。
　　参悟仙符典籍【太乙仙符通】。
　　……
　　“姑娘……”
　　“要不，老奴陪您出去转转，城里其实也有很多好玩的地方！”
　　山风掠过，云气沸腾！
　　大殿后面某棵遒劲的仙果树突然随着山风猛烈的晃动了几下，一片片黄色的叶子落下！
　　密集的树叶宛若一阵雨点。
　　身着青色道袍的温不晚慵懒的躺在那古朴台阶上面放着的一只藤椅上，看着远处的云海，还有云海另一头如血的夕阳。
　　山风吹来吹去，卷动她的裙裾，露出两只裸露出来的白皙脚丫，若隐若现！
　　“不了！”正在欣赏美景的温不晚转过头，道：“采石，这里的景色就已经更美了，我怎么也看不够呢！”
　　“所以城里我就不去了！”
　　采石仙君苦苦一笑：“姑娘您在这里已经坐了十几年了，老奴这不是怕您坐着无聊吗？”
　　温不晚白皙颀长的脖子微微转动，玉面朝向了身后这黑色的大殿。
　　大殿的门仍旧关闭着。
　　贺平生还在闭关。
　　“没事！”温不晚脸上又露出一抹平淡但是极美的笑容来：“他应该很快就出关了，我有种直觉！”
　　这边温不晚话音刚落，她身后黑色的大殿就吱呀一声，门被打开了。
　　一个穿着黑色道袍的颀长身影，站在了门外。
　　贺平生，出关了！
　　“呜哇……”贺平生深深地舒了一口气，然后看了一眼温不晚，道：“我这次闭关多久了？”
　　温不晚还没说话，那采石就赶紧道：“公子闭关，六百九十多年了！”

第1215章 那位祖宗出门了
　　“恭喜公子！”
　　“公子，您的修为，突破到了十层了？”
　　采石仙君一阵欣喜。
　　旁边温不晚的眸子也一亮。
　　贺平生点了点头，道：“没错，十层了！”
　　闭关六百九十多年，修为突破到了天仙十层。
　　这只是炼体修为而已。
　　他的丹田修为，也突破到了天仙期，如今都在天仙期四五层的样子。
　　“恭喜哥哥！”温不晚提着青色的裙裾，赤着脚走到了贺平生身边。
　　贺平生笑了笑：“你也不错，天仙八层了！”
　　贺平生闭关的这六百多年里，温不晚自然也没闲着，她有了贺平生提供的足够的极品金丹之后，修为速度一路飙升。
　　六百多年的时间里，温不晚的修为从天仙一层，提升到了八层。
　　“采石，我给你的那些神通，都学会了吧？”贺平生转过头看了一下采石仙君。
　　采石点点头：“公子给的神通，老奴不敢怠慢，都已经学会了！”
　　“呵呵……不瞒公子说，如今有了这些神通，可谓是如虎添翼！”
　　“老奴的战斗力提升了数倍！”
　　“如果现在再让老奴和那金仙期十二层的赤羽打，我未必就会落下风！”
　　“不错！”贺平生点点头，然后脚下一动，嗖的一下飞入虚空。
　　黑色的衣袍在虚空中掠过：“过来，陪我测试一下我领悟的神通！”
　　其实也不能算领悟！
　　在这闭关的时间里，贺平生只是将那两门神通的熟练度提升了而已。
　　“是！”金仙期的采石随后跟上。
　　二人都飞入虚空。
　　轰隆隆……
　　贺平生的身躯猛地变大！
　　一瞬间，化为千丈高的金色巨人。
　　巨人的右臂微微抬起，对着采石就是一拳轰出。
　　神通：开天三十六拳。
　　闭关的这段时间，贺平生不停的修炼这神拳，如今三十六拳已经被他减半，融合成了十八拳。
　　这十八拳，攻击力更高。
　　每一拳，都可以越级轰杀对手。
　　轰隆隆……
　　有力的拳头猛地轰出，那虚空之中的空间都微微晃动，贺平生的拳头前面，金光一闪，然后周围无数的仙灵之力被吸了过来。
　　结合贺平生体内轰出的气血之力，一个数十丈大小的金色的拳头虚影突兀的凝聚而出，宛若小山一样的往采石头顶压了过来。
　　采石也不施展任何道法神通，也没有防御和攻击，就这么用身躯硬抗。
　　砰……
　　拳头猛地就砸在了采石的头顶。
　　采石的身躯被轰的瞬间化为流光倒飞出去。
　　庞大的能量波动，在刚刚的地点爆炸开来，一瞬间往四面八方冲击过去。
　　周围的云海被冲散，无数能量宛若看得见的涟漪，又冲到了那五品的护山大阵的内壁之上，引得大阵一阵晃动。
　　不过，这大阵是五品仙阵，贺平生绝对没有可能对它造成损伤。
　　“如何？”贺平生问采石。
　　采石身形一闪落在贺平生的身边，道：“不错……刚刚公子的那一击之力，相当于普通的玄仙巅峰了！”
　　“甚至，有过之而无不及！”
　　“好……”贺平生道：“再来接我一招！”
　　“不过你要小心了，这一击，或许更强！”
　　贺平生的身躯很高，说话的时候宛若天籁之声，空洞浑厚，浩荡四方。
　　轰隆隆……
　　话音刚落，他千丈大小的身躯便化为了一尊黑色的魔神坐像。
　　同样千丈大小的身躯坐在一朵黑色的莲台之上，贺平生的背后伸出了一条又一条黑色的手臂。
　　一共三十六条！
　　三十六条手臂，从不同的角度伸出！
　　远远看去，如同一朵乍开的黑色花朵。
　　“开……”
　　三十六只眼睛在三十六只手心之中张开。
　　每一只眼睛中都有黑色的天魔神光飞出，最终三十六道光线汇聚在一起，往采石仙君的身上轰了过来。
　　“五行神盾！”
　　采石仙君大吼一声，他的身体外面便有一个看似极为结实的护盾浮现了出来。
　　五行神盾，就是贺平生强化出来的一个很强大的防御类神通。
　　一旦施展，便可以凝聚五行之力形成护盾。
　　这神通对于贺平生这样的五行修士最有用，因为可以用强大的五行基础来驾驭。
　　对于采石仙君来说，这神通却有点不友好，但好在这家伙已经到了金仙层次，到了金仙之后接触道法，虽然不能熟练的控制五行之力，却可以用五行之物来弥补。
　　比如说此刻采石仙君施展五行神盾的时候，就使用了除他本身之外的四种五行本源合在一起驱动。
　　轰……
　　天魔神光狠狠地砸在了那护盾之上。
　　很可惜，天魔神光虽然很强大，却并没有破掉这五行神盾。
　　但采石仙君却带着护盾一起，被轰飞了万丈之远。
　　“厉害啊……公子这一击，虽然还没有达到金仙的强度，但是却远超玄仙了！”采石给出了自己的评价。
　　贺平生呵呵一笑收了神通，来到了温不晚身边。
　　“走！”他拉起温不晚的手，道：“闭关太久了心里倒也憋闷，咱们去城里转一转！”
　　……
　　指天峰！
　　城主欧阳明的大殿中！
　　此时此刻，欧阳明因为某些重要的事务，正在和其余四个副城主商议。
　　突然就有一名身穿金色道袍的弟子从外面慌慌张张的跑过来，道：“城主大人……红夕峰的消息！”
　　欧阳明身子一抖，道：“速速进来！”
　　那弟子进入大殿之后，欧阳明就有些急不可待的问道：“什么消息，速速说来？”
　　其余的四个金仙，也都看向了那弟子。
　　那弟子道：“刚刚……属下发现……发现……红夕峰的那位公子，带着他的道侣下山了，好像是去城中游玩了！”
　　“啊？”欧阳明吓得身子一颤，道：“速速速速……传我命令，将老夫所有的弟子，徒子徒孙，全部召集过来，一个也不许少！”
　　“立刻，马上！”
　　“告诉他们，半个时辰之内回不来的，全部逐出师门！”
　　“一级一级传下去！”
　　“是！”那金衣仙人赶紧离开传令去了。
　　大殿中其余的四个金仙期副城主顿时乱作一团，一个个都在以讯光传信。
　　“告诉他们，必须回来，立刻马上！”
　　“任何人不得在城里逗留！”
　　“那位祖宗出门了，谁特娘的冲撞了那位祖宗，不用别人出手，老夫亲自拍死他！”
　　“都给我回来！”
　　“一炷香的时间，回不来的逐出家门！”

第1216章 吐了
　　“公子等等我……”
　　贺平生拉着温不晚飞入天际飞出护山大阵不久，后面就又有一道流光追了出来。
　　采石追上来：“我还是担心公子遇到危险，所以还是跟着公子吧！”
　　贺平生笑了笑：“我就在这城里转一圈而已，能碰到多大的危险？”
　　“行，你愿意跟着也可以！”
　　几个呼吸的时间，三人就从仙山上面飞落下来，落在了下方繁华的城市之中。
　　到了城中之后便不再飞行了，而是步行！
　　“对了！”贺平生一边往前走，一边问道：“采石，这也几百年了，那扶乩接天丹的材料你弄到了吗？”
　　“回公子！”采石叹了一口气：“扶乩接天丹的材料，除了那【九阳天明子】之外，其余的都已经备齐了！”
　　“可惜，老奴走了周围百十个仙城始终没有看到九阳天明子！”
　　“别说看到了，就算是听都没听过！”
　　“不过公子也别太担心，那赤羽临走的时候我也叮嘱他了，若是看到了此物，一定想办法给我传个信儿回来！”
　　说话间，采石还拿出了一枚戒指给贺平生。
　　这里面装的就是剩余的几种天材地宝了。
　　连主材【离恨水】都有。
　　“嗯！”贺平生接过戒指，道：“倒也不急！”
　　说是不急，其实也挺急的。
　　毕竟，他的修为现在都已经来到了天仙期十层，距离突破玄仙也不远了。
　　看似不远，其实也不近。
　　毕竟十一层是个瓶颈呢！
　　瓶颈突破起来就难多了。
　　“哇……”
　　“好美的仙子啊！”
　　“嘶嘶嘶……这是谁呀？”
　　“天哪，居然有这么美的仙子，这是什么种族？人族……居然还是个人族？”
　　随着贺平生走在大街上，不停的有人震惊大叫。
　　无数人的目光都往温不晚看去。
　　没办法，温不晚这个容貌，实在是太惹眼了。
　　“要不！”温不晚被看的有些烦了，道：“我易容一番？”
　　贺平生道：“那倒不用，有采石在身边，怕什么？”
　　“若是有人胆敢造次，大不了让采石一巴掌给拍死！”
　　“嗯嗯嗯……”温不晚点点头，又低下了头！
　　贺平生眸光扫视四方，神念也轰然打开。
　　周围人的一举一动，一言一语都被他捕捉到了。
　　“也不知道这仙子有没有道侣，我真想上去搭讪一下！”
　　“可惜旁边这位前辈的修为太高，我看不透啊！”
　　有人冷笑：“你找死是吧……也不看看这是谁？”
　　“这么高贵美丽的仙子，又岂能是你这种人可以染指的？”
　　有人问道：“这位师兄，你知道这仙子的来历？”
　　“当然！”那人一脸自豪的道：“浮光公子，听说过吗？”
　　“如果我没猜错的话，这女子应该是浮光公子的道侣了！”
　　“什么？”
　　“居然是浮光公子？”
　　“天哪，居然是他！”
　　“那……这个家伙就是浮光公子？”
　　“嘶嘶嘶……”
　　周围无数人惊叹。
　　贺平生一边走一边扭头看了看采石。
　　采石微笑着赶上，道：“公子有所不知，上次欧阳明在咱们那边吃了瘪，为了防止再次触怒公子，所以回去之后就把咱们的情况说给了他的弟子和其余四个副城主，叮嘱他们千万不可滋扰！”
　　“然后，你的大名就被传出去了！”
　　“可众人不知道您的具体姓名和道号，便以城市【浮光仙城】中的浮光二字代指您了！”
　　“现在整个浮光仙城都知道，红夕峰上面住着一位浮光公子，浮光公子手下的仆人就有一名金仙、一名太乙！”
　　贺平生：…………
　　好家伙！
　　我这么出名了都？
　　贺平生笑了笑！
　　这样也好，省得以后有人觊觎温不晚的美貌，会招来无穷无尽的麻烦。
　　“走……去商会转转！”
　　城主府不远处就有一个商会，而且还是整个浮光仙城最大的商会。
　　三人进入其中，瞬间就有一名姿容美丽的仙人过来接待。
　　这仙人看上去美丽之极，但是跟温不晚站在一起之后，她便立刻就显得黯然失色了。
　　“你走开！”一名老者走过来，朝着那女仙摆摆手，然后诚惶诚恐的朝着贺平生拱手，道：“原来是浮光公子驾到……有失远迎……请请请……”
　　“先来喝一杯仙茶可好？”
　　贺平生倒也没拒绝，点头回应道：“多谢！”
　　三人跟着那长老进入一楼的雅间之中喝了一会仙茶，贺平生道：“多谢长老了，我们想去你们商会物品最高等级的展厅看一看！”
　　“可以吗？”
　　“当然！”长老站起来道：“老夫亲自陪你们过去！”
　　于是，长老就带着三人直接上了三楼。
　　“这里是我们存放三品、四品和五品仙材的地方！”
　　“呵呵呵……请……”
　　这屋里果然是琳琅满目！
　　贺平生看的眼花缭乱。
　　但是神念一扫就发现不对了。
　　这里的物品以三品居多，四品也有少部分，可是五品的仙材或者是丹药、仙符之类，直接是一个没有。
　　贺平生有些疑惑的问道：“五品的仙材都没有吗？”
　　“没有！”那长老脸色一苦，道：“之前有那么几个，但最近都被交易出去了！”
　　贺平生看了一圈也没有发现什么感兴趣的物品，就抬脚离去。
　　然后，逛第二个商会。
　　第三个！
　　第四个！
　　越逛，贺平生的脸色越黑。
　　这所有的商会就像是商量好了似得，五品仙材全都是一个没有，连四品的珍稀材料都没有了。
　　“这是故意的吧？”他从某家商会之中走出之后，黑着脸问采石。
　　采石道：“是啊……就怕您看到他们的好东西，万一您要霸占了，他们也不敢反抗不是？”
　　贺平生一瞬间明白了这其中的关节。
　　没错，就是怕老子霸占。
　　不过这还真是个无解的局，总不能逼迫别人拿出东西吧？
　　算了！
　　天下很大，又不是只有浮光仙城！
　　贺平生兴致缺缺的摆摆手：“走吧……不逛了，先回去！”
　　贺平生现在缺的，其实也就是那九阳天明子！
　　别的基本上不缺了。
　　修炼资源是够的！
　　回到了红夕峰之后，他便将自己这么多年来储存的东西哗啦一下全部给倒了出来。
　　大部分是玉简，而且都是被强化过的极品等级的仙法和神通，足足数百部。
　　除了这东西，还有一些丹药、仙符之类！
　　更有不少四品的极品级别的仙器。
　　“采石！”贺平生道：“你把这些东西收起来，就在咱们红夕峰举办一次宝物交易会！”
　　“先把咱们的宝物清单列出来，宣传出去！”
　　“到时候自然会有人带着天材地宝前来交易了！”
　　“这个！”采石眉头皱了皱，道：“好……老奴先把这些物品过一遍，看看哪些适合交易，哪些暂时不要拿出来！”

第1217章 垣崩，仙劫
　　贺平生没想到，自己的一个无心之举，居然形成了后面庞大的交易之地。
　　仅仅只用了十年的时间，红夕峰的交易会就远近闻名了。
　　主持交易会的自然是金仙期的采石仙君。
　　每一次交易，都能获得大量的物品，这些物品之中的三品、四品，都会被贺平生一一复制强化，然后再转交给采石仙君。
　　至此，采石仙君也算是知道贺平生拥有一个可以复制强化的宝贝了。
　　但是没关系！
　　采石是贺平生的奴仆。
　　就像当年在灵界之中，金苦那厮也知道贺平生身上拥有聚宝盆的事情，可他最终交出了天道奴印，所以一切也就不重要了。
　　一旦建立主仆关系，受主仆规则所束缚，他们会从内心深处忍不住的臣服。
　　所做的一切事情，都以主人的利益优先。
　　他们二人自然不会出卖贺平生。
　　贺平生小心翼翼，只要不让温不晚发现秘密即可。
　　这种越来越大的交易会展开之后，聚宝盆就很容易隐藏了，海量的物资进入吞吐，不是核心人员根本不可能觉察到有什么异常。
　　外面的一切交给了采石，贺平生和温不晚倒是清静了。
　　……
　　温不晚的道场中，贺平生有些疲惫的伸了伸手臂，深深地吸了一口气：“好累啊！”
　　“师妹接下来有什么打算？”
　　温不晚伏在他的肩膀上，小嘴凑到贺平生耳朵边道：“我就想给哥哥生个孩子！”
　　贺平生：…………
　　“孩子的事情，先别提了！”贺平生直接拒绝：“现在咱们的修为还是太低了，若是孩子出世，又要多一个累赘！”
　　“现在不是生孩子的最佳时期！”
　　“等什么时候咱们真正的在仙界站稳了脚跟，有了一方势力，到那个时候再考虑生孩子也不迟！”
　　“好吧！”温不晚点点头：“我都听哥哥的！”
　　贺平生拿出了一枚玉简，放在了温不晚手中，道：“这玉简之中记录着一种极为逆天的秘法，名为【天极化寿法】……修炼之后，每一次施展都可以将自己的修为提升一个档次，比如你现在是天仙期八层，施展之后修为就能冲到玄仙期八层！”
　　“不过维持的时间却只有两个时辰，而且，还有一些弊端！”
　　说话间，贺平生就把这天极化寿法完完整整的介绍给了温不晚。
　　他觉得温不晚也需要这种东西。
　　毕竟多了好防身不是？
　　除了天极化寿法之外，贺平生又给温不晚选取了两种天阶的仙术还有炼神之法。
　　炼神之法，自然就是那【天狱锻魂诀】了！
　　“好的哥哥！”温不晚一脸感激：“下一次闭关，我一定要把这些所有的东西都炼成！”
　　贺平生点点头。
　　“哥哥你等着，我去给你弄点仙茶！”温不晚身上穿着一条浅绿色的轻纱，身体轻轻地跪在旁边一方矮桌的后面。
　　绿纱帷帷，晃动之间那其中一条雪白的身体宛若游鱼一样在绿色的纱裙之中若隐若现，看的贺平生喉咙里一阵干燥。
　　他当即一伸手，又将温不晚给拉了过来。
　　……
　　时光荏苒！
　　一年！
　　两年！
　　三年……
　　一晃，又百年过去了。
　　百年闭关，贺平生的修为又进一步，来到了天仙期十一层。
　　瓶颈了！
　　“公子，出事了！”
　　采石仙君来到了贺平生面前，一脸严肃。
　　贺平生问：“什么事？”
　　采石道：“西边，听说那边的仙垣崩了好大一块，那边原本很多的仙城和土地都融入了虚空，各自衍化去了！”
　　“最近就有不少玄仙期的仙人和金仙期的仙人，狼狈的从那边过来。”
　　“咱们浮光仙城这边的人也多了起来！”
　　贺平生眉头紧皱：“啥意思？什么叫仙垣崩了一块？”
　　采石道：“其实仙垣这种东西是很不稳定的！”
　　“据说开天辟地之初，整个仙界就是一个巨大的仙垣，天空之中没有日月星辰！”
　　“后来这仙垣不停的崩溃，一个化为两个，两个化为三个，无数个……”
　　“慢慢的，就成了如今的样子！”
　　贺平生点头道：“这个我倒是听说过！”
　　“懂了！”
　　采石这么一说，贺平生也算是懂了。
　　正如采石所说，仙界的仙垣是会崩溃的，但却不是一整块直接崩，而是一点点的从边沿开始崩裂。
　　崩裂的碎片融入无尽星空，然后自行融合之后，化为无数星辰。
　　星辰，也就是这么来的。
　　而仙垣也就是这么消失的。
　　崩坏的仙垣虽然很快就能形成无数星辰，可刚刚形成的星辰是无法居住的，所以大批的在仙劫之中活下来的仙人就只能往没有崩坏的仙垣这边跑了。
　　可惜的是，注定又有更多低阶的仙人会葬身在茫茫星际之中。
　　“距离咱们这里有多远？”贺平生一脸担忧：“回头会不会崩到浮光仙城来？”
　　“会！”采石给了一个肯定的答复，道：“只是时间的问题，或许百年，或许千年，也或许几万年！”
　　“总有一天，整个天心仙垣都会崩溃！”
　　贺平生道：“这不是废话吗，我的意思是，咱们这里风险如何？”
　　“不知道！”采石道：“我得到消息之后，第一时间就来跟您汇报了，要不这样，老奴带着您前往星空看一看？”
　　贺平生点点头！
　　进入虚空俯瞰的话，更容易看到这一角仙垣的大致情况。
　　“走吧！”
　　贺平生点点头，二人出了大殿！
　　后面温不晚也跟过来，道：“哥哥，我也想过去看看，我还没见过仙垣崩溃呢？”
　　“没问题！”贺平生道：“走吧！”
　　三人乘坐采石道人的星舰嗖的一下冲出大气层，来到了星际虚空。
　　虚空之中，一半是黑色的夜空，一半是庞大的仙垣。
　　即便是几人已经飞到了很高的高度，却仍旧看不到那仙垣崩溃的样貌。
　　“还不够！”贺平生道：“继续飞高一点！”
　　“再高一点！”
　　“继续！”
　　“还不行！”
　　采石仙君操控着星舰继续往上飞。
　　可整个仙垣的面积还是太过庞大了，如此垂直于仙垣飞行了四五天的时间，终于来到了虚空深处。
　　可三人仍旧看不出这仙垣破碎的痕迹。
　　“这个法子恐怕不行！”贺平生摇摇头，道：“罢了，咱们下去吧……”
　　他转眼看了采石仙君一眼，不看还好，这一看差点把他吓死！

第1218章 你和我佛门有缘
　　此时此刻，一个身穿白色衣袍的肥胖光头和尚，正站在采石仙君的背后。
　　无声无息！
　　贺平生真的是差点吓死了。
　　“啊……啊啊……”
　　贺平生旁边的温不晚顺着他的目光看过去，也吓得尖叫起来，一边叫还一边死死的拉住贺平生的手臂。
　　“怎么了公子？”那采石仙君还没有反应过来。
　　温不晚颤抖的抬起手，道：“你你你……你身后！”
　　“我身后？”
　　采石慢悠悠的转过身，当他看到了一个光头和尚正几乎贴着脸笑眯眯的看着他的时候，顿时吓得跳了起来，同时一巴掌朝他和尚拍了过去。
　　金仙期仙人在应激状态下的一击之力非同小可。
　　然而，那和尚在这一击之下却一动不动，甚至都没有运转任何法力神通，采石的攻击便在他身体周边三尺之外停住了，再也无法靠近一分！
　　“呵呵呵呵……”那白衣和尚笑呵呵的看了看三人，道：“三位施主不用害怕，老衲并无恶意！”
　　“哎呀……我只是路过此地，看到尔等之后忍不住好奇过来问问！”
　　“你们在干什么？”
　　那和尚很有礼貌的甚至朝贺平生拱手行礼。
　　贺平生心里更是震惊。
　　一方面，这和尚不朝修为最高的采石仙君行礼，而是朝他行礼，说明人家一眼就看出他才是这里的主心骨。
　　好家伙。
　　怎么看出来的？
　　不会是看到天道奴印规则了吧？
　　第二，能够在虚空星际之中，神不知鬼不觉的站在你身后，而且让你毫无察觉。
　　这种修为，恐怕早就顶了天了吧？
　　“贺平生见过前辈！”贺平生恭恭敬敬的朝那和尚行礼，道：“我们听说这里的仙垣崩溃了一部分，所以想要飞入虚空观看一番，看这仙垣崩溃的如何了？”
　　“可谁知飞到了如此高度，居然也都看不清楚！”
　　“哦！”那和尚点点头，道：“这个高度，的确看不到！”
　　“你们关心仙垣崩溃干什么？”
　　“既然有星舰，便是仙垣崩溃了，诸位施主也是应该可以迅速的撤离！”
　　和尚满脸疑惑。
　　贺平生道：“晚辈的道场和家，就在浮光仙城，距离那崩溃的边沿不远，我想看一眼做到心中有数！”
　　“好好好！”和尚笑呵呵的道：“这事容易，老衲帮你！”
　　“哈哈哈……”
　　那和尚哈哈一笑，身子瞬间来到了星舰的外面，他身穿白色僧袍的身躯猛地化为万丈大小，然后右手轻轻就托住了这小小的星舰。
　　“长……”
　　佛陀大喝一声，他的身躯再次膨胀了起来。
　　贺平生惊恐的发现，这家伙的身子变化比飞行的速度还要快无数倍。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸！
　　十几个呼吸之后，这百丈大小的星舰就已经不在他的手心了，而是落在一处沟壑的边沿。
　　那庞大的沟壑，赫然就是这和尚手指尖的一道指纹而已。
　　卧槽……
　　贺平生差点爆出粗口！
　　他抬起头再去看那佛陀，却发现早就看不到佛陀的全身了。
　　向上只能看到佛陀看似无边无际的一条衣领，往下看，也只能看到佛陀延展入无尽虚空的两条腿，甚至都看不到脚。
　　这一刻，贺平生真的是吓尿了。
　　“好了……”佛陀的声音传了过来。
　　虽然看不到他的脸，但是却能听到那空洞的，宛若九天之上落下来的声音。
　　“施主请看吧……”
　　贺平生从船舷伸出脑袋，勉强就看到下面虚空中庞大的仙垣。
　　此时此刻再看过去，那浮光仙城已经渺小的宛若米粒大小。
　　而崩溃的仙垣一角，此刻就在仙城不远处。
　　可以这么说，浮光仙城距离那崩溃之地非常近。
　　或许下一次崩溃，就会轮到浮光仙城了！
　　“阿弥陀佛……施主可曾看到？”佛陀的声音再次传过来。
　　贺平生大声道：“看到了，多谢前辈！”
　　“嗯！”佛陀道：“别急……既然贫僧到了，也不能袖手旁观！”
　　“落！”
　　那佛陀的另一只手张开，轻轻地对着那仙垣崩溃之处一挥，便有一道白色的神光落下，将那边缘给罩了起来。
　　“落……”
　　大手继续挥动，四五下之后，那崩溃的边缘就像是被某种道法规则锁住了一般。
　　“嗡嗡嗡……”
　　下一刻，这老和尚的身躯瞬间缩小，又回到了之前的位置。
　　“好了、好了、好了……累死贫僧了！”
　　“呵呵……不过结果是好的，有了贫僧的法力加持之后，这里至少百万年之内，不用担心崩溃了！”
　　“哈哈哈……”
　　说话间，这老和尚又重新来到了星舰之上，哈哈大笑。
　　贺平生没说话。
　　采石仙君道：“多谢前辈普度众生！”
　　“哎……”老和尚摆摆手：“这算什么普度众生，老衲来晚了……可惜了那仙垣崩溃的时候我没到，若是那个时候到，或许还能救下来亿兆生灵！”
　　“唉……可惜可惜啊！”
　　“不过也好，如此虽然没有救下那些陨落的仙人，却能阻止这仙垣继续在短时间崩溃，至少……是保护了你的家园!”
　　“呵呵呵……”
　　说话间，这老和尚又看了看贺平生。
　　贺平生拱手：“多谢……”
　　“谢肯定是要谢的！”老和尚道：“不过，你就只用嘴谢啊……”
　　贺平生眉头微微一皱：心说这老和尚怎么感觉怪怪的。
　　“这样吧！”老和尚走到了贺平生的身边，指了指他旁边的温不晚，道：“这女娃娃天生一副好皮囊，又是上等的佛身，与我佛门有缘！”
　　“你把这女娃娃送给老衲，老衲带回去收为弟子！”
　　“如此可好？”
　　老和尚笑眯眯的看着贺平生。
　　贺平生差点一口血吐出来。
　　“不要！”温不晚紧紧的拉着贺平生的手臂：“我一辈子也不会离开哥哥……不要啊，前辈！”
　　“抱歉！”贺平生也拱拱手道：“这是我侍妾，不能跟你去！”
　　“非也，非也……”老和尚道：“这并非是你的侍妾，乃是我佛的弟子也！”
　　贺平生道：“前辈这么高的修为，也这么无赖吗？”
　　“呵呵呵……”老和尚继续道：“老衲并不是无赖，但如果施主觉得老衲是无赖，老衲也不辩解！”
　　“众生看我是佛，我就是佛；众生看我是魔，我亦是魔！”

第1219章 菩萨转世
　　“你要知道，贫僧如果想要带走她，凭你的本事是拦不住我的！”
　　胖和尚依旧笑吟吟的看着贺平生。
　　贺平生没说话，和尚又把头转向了采石，道：“你不过一区区奴仆，更不是老衲的对手！”
　　“所以，贫僧现在跟你们商议，你最好也尊重一下贫僧！”
　　“毕竟……我都是大罗金仙了，还这么讲道理！”
　　“我也不希望最后和你们比试拳脚，对不对？”
　　贺平生都要吐了。
　　这肥和尚颠倒是非黑白啊！
　　还讲道理？
　　这特娘的叫讲道理？
　　“不要！”温不晚拉着贺平生的手，然后另一只手拿出了一枚碧绿色的长剑，唰的一下就横在了自己的脖子处，道：“我宁死也不跟你这个秃驴？”
　　“你就是大罗金仙又如何？”
　　“唉……”那和尚深深地叹了一口气，道：“姑娘说错了！”
　　“第一，我不是让你跟我，出家人不近女色，在老衲看来，你皮囊虽美却也难动我心！”
　　“其次，贫僧只是想将你收为弟子，成为我佛国圣女！”
　　“第三，你的生死并不在你手中！”
　　“贫僧不让你死，就算你想死也死不了！”
　　“呵呵呵呵……是不是很好玩？”
　　温不晚一脸绝望！
　　因为她发现自己整个人，浑身上下都已经无法动弹了。
　　“哼……”温不晚冷哼一声，收起了长剑，不再说自杀的事情了。
　　“这样吧！”老和尚看着贺平生，道：“这浑身都是佛性的女娃娃贫僧是必须要带走的，但是老衲可以满足你一个愿望！”
　　“说吧，你想要什么？”
　　贺平生道：“我想要我的侍妾！”
　　“哈哈哈哈……”那和尚哈哈大笑，道：“你这小子，说话还真好玩……好好好……不过这个条件贫僧是不能答应的！”
　　“换一个吧！”
　　贺平生不说话了。
　　他别的也没有什么需求。
　　想了一会，贺平生又道：“温不晚是我的挚爱，做了我千年的侍妾，让她皈依佛门也可以，你看能不能这样！”
　　“前辈你把佛门的传承给她，我让她跟着我，在我身边修炼佛法！”
　　“前辈，这样可以吗？”
　　“哼……”胖和尚冷然一笑，道：“你心里那些小九九就不要拿来糊弄贫僧了！”
　　“现在贫僧肯给你一个愿望，那是给你面子！”
　　“你如果不要，贫僧也不介意收回来！”
　　“再告诉你一遍……这女娃娃，贫僧今天必须要带走！”
　　四个人一时间陷入了沉默。
　　贺平生的神念疯狂运转，想要找到破局之法，但是即便把识海烧坏也找不到任何一种可以破局的办法。
　　修为相差实在是太大了。
　　过了大约几个呼吸，那老和尚又一脸严肃，道：“佛门弟子，并不会轻易抢夺别人的物品！”
　　“贺施主……实话与你说吧，本佛来自长生天！”
　　贺平生心中一抖：长生天？
　　这……
　　猛地一听没感觉，可是仔细一想，真是骇然。
　　仙界之中五大天，分别是中极天、紫薇天、后土天、勾陈天和长生天。
　　现在贺平生所在的天心仙垣属于天昴星系，而天昴星系属于李牧星团，李牧星团属于大角仙域，大角仙域才属于勾陈天。
　　这秃驴居然不是勾陈天的仙人，来自于长生天？
　　大罗金仙果然是恐怖啊，居然能够跨越这么远的距离？
　　“长生天中的浮屠仙域，原来的域主乃是浮屠道君……当然了，道君这个称呼，是你们玄门称呼，于我佛门而言，为【浮屠菩萨】……”
　　“浮屠菩萨，即是贫僧师尊！”
　　“菩萨怀慈悲之心，用己身渡天下生灵，镇压一方魔枭而圆寂！”
　　“浮屠菩萨圆寂之前曾留下偈语，其中两句便说了她的重生之处！”
　　“老衲历尽辛苦从长生天而来，难道是为了帮你们扼制仙垣崩溃的吗？”
　　“本佛此来，就是为了浮屠菩萨的转世之身！”
　　“她本来，就属于我佛门！”
　　“如今得见，自然要带走！”
　　“阿弥陀佛……”这一刻那胖和尚的脸色变得郑重无比，他朝着温不晚深深地行了一个佛礼：“小女娃的长相虽然和我师尊有所出入，但是大体相似，你如果不信，老衲可以激发她身上的佛性，让你们看一看！”
　　说完，胖和尚也不等别人说话，直接盘膝坐在了这星舰之上，闭上眼诵读贺平生都听不懂的经文。
　　一片片金色的符纹从他口中飞出，列于虚空之上。
　　温不晚体内，瞬间就有白色的本源之力被激发出来，化为刺目的佛光照向了周围。
　　“阿弥陀佛……”这个时候，胖和尚停止了诵经，道：“贺施主，如今信了吗？”
　　其实这个时候贺平生心里已经信了七七八八。
　　猜一猜都知道了，这胖和尚从长生天过来，肯定不会是为了跟自己开个天大的玩笑。
　　但是想要抢走我的侍妾，哪能行？
　　“狗秃驴……”贺平生破口大骂，道：“她前世是谁跟我没关系，但是这辈子，她是我的侍妾！”
　　“这是谁也改变不了的事实！”
　　“若是有人试图改变，那就先受小爷一击之力！”
　　“让我这天仙也看看，你大罗的本事！”
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生不惜燃烧自身所有的气血之力，与此同时，又将那天极化寿法打开！
　　他的修为瞬间膨胀到了玄仙十一层。
　　然而，还不等他催发出千手千眼通的神通来，自己的身躯就像是泄了气的皮球一样，噗的一下又瘪了回去。
　　而对手只是轻轻的点了一下手指头而已。
　　大罗金仙，恐怖如斯。
　　贺平生正在懊恼自己修为太低的时候，猛地抬头却发现那胖和尚已经带着温不晚飞入了虚空。
　　“秃驴……等等……别走！”贺平生大吼，可是他的身躯却被某种强横的道法之力控住，死死的按在了星舰之上，无法动弹半分，他只能声嘶力竭的问道：“留下姓名……”
　　那和尚还真的停下了脚步，道：“阿弥陀佛……贫僧法号五相，若是你有朝一日有机缘踏足更高的层次，可以来长生天浮屠仙域找贫僧。”
　　“五相！”贺平生又喊了一句：“留步，我还有一问！”
　　五相道：“施主请说！”
　　贺平生问：“敢问佛陀，仙界之中可有一名叫做【乔慧珠】的大罗女帝？”

第1220章 玄仙
　　那身穿白衣的和尚立在黑暗的虚空转过头，看着贺平生淡淡的道：“仙界之大，远超你的想象之外！”
　　“五方混元之下的强者，可称道元，道元者，道君也！”
　　“坐拥一方仙域之道君，便有三千之数！”
　　“若是连那些非仙域之主的道君也算上的话，呵呵呵……这仙界的道元数量，就算没有一万也有八千！”
　　“更何况是区区大罗金仙？”
　　“本佛不过是一大罗而已，仙界之中的那些道君贫僧尚无法认全了，又如何能认识区区一个大罗金仙？”
　　“你想多了！”
　　贺平生顿时讶然。
　　他只知道仙界很大，大的超乎想象，可是今天听着老和尚一说，才知道自己认知的仙界，仍旧没有真实的仙界宏观。
　　五方天之下，那道元境界的道君就有三千个，这三千个还是坐拥一方仙域的道君。
　　很多道君根本没有资格继承仙域。
　　嘶嘶嘶……这仙界之大，真的是让人绝望恐怖啊！
　　“贫僧再送你一份机缘！”那老和尚说完，右手微微一抬，一道白色的神光便从他手上飞来，瞬间轰入贺平生的体内。
　　贺平生似乎被这白色的神光所控制，甚至无法动弹分毫！
　　“老衲置于你体内的这一粒佛光意义非常，假以时日若是能将这佛光消化或者剔除出你体外，呵呵呵……你将有意想不到的收获！”
　　肥胖的老和尚甩了甩宽大的袖袍。
　　贺平生道：“等等……五相前辈……晚辈还有一句忠告！”
　　五相道：“你说来！”
　　贺平生深深地看了一眼温不晚：“我侍妾若是有半分损伤，或者是被人亵渎，有朝一日，我贺平生斩你佛国满门！”
　　五相和尚没有回应，只是冷然一哼，然后拉着温不晚的手嗖的一下离开，就此失去了踪迹。
　　扑腾……
　　苦苦支撑的贺平生猛地倒在了星舰的甲板上！
　　“公子……公子……您怎么了？”采石仙君坐在了贺平生身边，一脸惊慌失措，然后他又痛哭起来：“都是老奴没用，呜呜呜……都是老奴没用，让公子受了如此大的委屈！”
　　贺平生这个时候根本没有时间理会他，因为他体内的白色佛光正在疯狂的破坏他的经脉！
　　“该死……”关键是，贺平生现在除了能用意志对抗之外，身体几乎无法动弹。
　　“采石！”
　　“帮我护法！”
　　“星舰不要动，就给我停在这里！”
　　“别动！”
　　庞大的星舰停在了黑暗的虚空中。
　　它的一边是黑洞洞的，仿佛无边无际的虚空，另一半占据半个视野的，则是那庞大看不到边际的天心仙垣。
　　贺平生端坐在甲板上，开始了漫长的用意志力对抗那佛光的过程。
　　时间缓缓流过！
　　一日、两日、三日……
　　没用太久！
　　大约过了三个月的时间，贺平生就将体内那一粒佛门之光直接给从身体之中剔除了出来。
　　当初五相和尚说过，要嘛吸收融合，要嘛剔除。
　　贺平生肯定是不敢随便吸收这东西的，所以从一开始他选择的就是剔除。
　　“滚……”将那从体内剔除出来的佛光拿在手里之后，贺平生猛地一用力，就将这东西丢进了无尽深渊之中。
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，贺平生的体内却传来了一阵异动。
　　某个看不见的桎梏，轰然而开。
　　瓶颈破了！
　　“我……”这一刻，贺平生简直不敢相信自己：好家伙……桎梏破了？
　　瓶颈破了？
　　这这这……
　　这是自从修行以来，桎梏破的最快的一次了吧？
　　怪不得那秃驴说会有意想不到的收获，原来指的是这个啊！
　　天仙期十二层了。
　　就差最后一层，便可以进入玄仙了！
　　贺平生的眸子微微一眯，眉头皱了起来：以前的时候，总觉得距离玄仙还远得很，所以扶乩接天丹一点都不急。
　　可现在事实证明，急的时候，就一下子全来了。
　　怎么办？
　　材料还都没凑齐呢！
　　目前还差最后一种，叫做【九阳天明子】。
　　贺平生猛地拍了一下脑门：该死，早知道问问那五相和尚他身上有没有九阳天明子了！
　　唉！
　　还有，回头炼制出了扶乩接天丹，怎么给温不晚使用呢？
　　这也是个问题。
　　“恭喜公子，贺喜公子……”看到贺平生突破了桎梏之后，采石也相当的高兴，他笑呵呵的拿出了一个丹瓶，道：“早就给公子准备好了，老奴做梦都等着这一天呢！”
　　贺平生接过丹瓶看了一眼，里面居然是一炉十二粒的【定玄丹】。
　　何为定玄丹？
　　定玄丹是一种四转金丹，吞噬之后，可以让天仙期十二层的仙人有一定概率突破到玄仙级别。
　　当然了，这定玄丹针对的是炼体仙人，并不是普通天仙突破时候所用的金丹。
　　“可惜了，没有极品，只有上品！”采石一脸遗憾的样子。
　　贺平生点点头，道：“你有心了！”
　　定玄丹这种东西，它的需求量在整个仙界来说都很小，甚至可以用几乎无人用这几个字来形容。
　　当初贺平生从地仙突破到天仙的时候，采石仙君就亲眼目睹了他采购【龙血金丹】材料时候的种种困难，所以这一次他就有备而来了。之前采石为了购买【扶乩接天丹】的材料，游历了周围数十上百座仙城，在搜罗五品仙材的同时，也就帮助贺平生顺便搜罗这定玄丹的材料了。
　　搜集好了之后，又请人出手帮忙炼制一番，才有了今日的定玄丹。
　　只是这一炉十二枚并不全是上品，只有两枚上品，剩余的十枚都是中品。
　　然而，这也已经是采石仙君能做到的极限了。
　　“公子，是回到红夕峰突破，还是就在这里突破？”采石仙君询问贺平生！
　　贺平生道：“为我护法吧……我就在这星舰之上突破了。”
　　说完，贺平生便走入了星舰上的大殿中！
　　先屏息静气调整状态，同时把这定玄丹丢进聚宝盆之中！
　　开始强化！
　　三日之后，贺平生的状态调整好，那定玄丹也都被强化成功。
　　一共是二十四枚极品。
　　他拿出一枚，一口吞了下去。
　　下一刻，贺平生体内忽然就掀起了翻天覆地的惊涛骇浪！
　　无数气血之力疯狂的运转起来，三十六片仙纹浮出体外，狂暴的气血之力不停的冲刷着他的身躯。
　　轰隆隆……
　　这一刻，贺平生的身躯开始暴涨起来。
　　玄仙，成！

第1221章 老朋友，我食言了吗？
　　“恭喜公子成就大玄仙！”
　　扑腾！
　　老奴采石直接跪在了贺平生的面前。
　　他心中充满了激动。
　　从今日起，公子就再也不怕区区金仙期的阿猫阿狗了。
　　“呵呵呵呵……”贺平生一步跨出走出了大殿，他的眸子无比的坚毅，目光看向了虚空深处，口中喃喃自语：“长生天，浮屠仙域……总有一天，我会过去的！”
　　“等着我！”
　　“师妹！”
　　最后的几个字，他几乎是吼出来的。
　　这一刻，贺平生从未有过的感觉到了修为的重要。
　　一定要加快速度提升自己的修为了。
　　“公子，接下来要做什么？”采石仙君身上的激动还没有褪去，此刻说话的时候都有些情绪高亢。
　　贺平生道：“接下来吗……事情还很多！”
　　他没有继续说下去。
　　下面的事的确很多。
　　比如说，现在修为来到了玄仙期，那就可以强化五品的物品了！
　　其次，还要继续寻找那扶乩接天丹的材料九阳天明子！
　　还有把神念提升上来，绘制五品的仙符等等。
　　一大堆的事情，千头万绪。
　　但要慢慢的来。
　　但是最重要的，还是扶乩接天丹！
　　这东西一旦吞了，就可以在玄仙期长出道根来，到时候可以明悟天地之间的大道法。
　　大道法一旦明悟了，那就可以去尝试一件事情了，就是曾经在灵界的那些神通，还是否可以继续使用？
　　“走吧！”贺平生看了看前面，道：“回去！”
　　别看现在距离仙垣很近，但是实际上可能要飞行数日才会抵达浮光仙城。
　　采石当即发动了星舰，便对着那浮光仙城的方向飞了过去。
　　如此飞行了大约三天之后，距离浮光仙城也就越来越近了。
　　此时此刻，贺平生正在大殿中闭关稳固修为，采石在操控着星舰逐渐的靠近仙垣，远处却有一道赤红色的流光滚滚滚而来。
　　“道友……道友留步……”
　　那流光的速度非常慢，本来是不可能追上星舰的，但是他飞行的时候却是对着星舰的方向而来，等于是在星舰的偏前方拦截。
　　采石稍微犹豫了一下，然后神念轰然而出，发现对方不过是个玄仙期的仙人，也就没有特别在意，控制着星舰稍微减速，让那仙人进入了阵法之中。
　　“原来是……”这是个身材高大的中年男子，他看到了采石之后，震惊的道：“是……是个前辈？”
　　“见过前辈！”
　　中年男子身边，还跟着一个看上去年轻的男子。
　　二人都是一脸的狼狈。
　　“二位这是怎么了？”采石仙君脸色淡然的看着二人。
　　那中年人道：“前辈您好，我们是从那些崩坏的仙垣上来的，想要去就近的仙城，不知道可否乘坐一下前辈的星舰！”
　　“晚辈二人已经筋疲力竭了！”
　　“哦！”采石点点头，道：“我是没意见的，因为我们这艘飞船正好要去浮光仙城，可这事老夫也做不了主，我得请示一下我们家的公子！”
　　听了这话，那中年男子猛地一惊：好家伙，这金仙期的大能后面还有人？
　　这人该是如何的修为呢？
　　结果，他很快就看到了贺平生！
　　看到贺平生之后，中年男子脸上不是震惊，而是恐惧，除了恐惧之外，还有一丝颓败。
　　“呦……”贺平生一脸冷笑的看着那中年男子问道：“老朋友了啊……没想到在这里碰到了！”
　　“呃呃呃……”那男子已经不知道该说什么了。
　　贺平生继续问：“这么多年过去了，当年你勒索我的直通名额去了星皇城让你孙子参加比试，我倒是忘了问你，你们取得了什么名次啊？”
　　没错，这飞上星舰的两个人，就是当初贺平生在乾坤仙城的老冤家，副城主武战云和他的孙子武脩了。
　　此刻看到贺平生，二人的脸色要多难看有多难看。
　　玄仙一层！
　　好家伙！
　　奶奶啊！
　　这孙子到底是怎么修的？
　　就这短短的时间，修为就到玄仙了？
　　这也太逆天了吧？
　　武战云当初小心翼翼的跟着青羽离开了禹皇星，后来几经辗转又落在了这天心仙垣之上，心想着这辈子也不可能碰到贺平生了。
　　仙垣崩裂的时候，他拉着孙子飞入虚空，这家伙毕竟是玄仙期的修为，他运气也比较好，在虚空中没有碰到太大的危险，就一路飞行过来了。
　　筋疲力竭的时候看到了星舰随随便便一上，就这都能落在贺平生的星舰上？
　　只能说，老天爷不长眼啊！
　　吐血！
　　“咳咳咳……”武战云清了清嗓子，道：“那个啥……贺道友啊……我……我们……这个，误会！”
　　“当初的一切，其实都是一场误会！”
　　此时此刻，那武脩已经吓得瘫软在地了。
　　贺平生冷笑：“误会？具体怎么误会的，展开说说吧……”
　　武战云哑口无言：展开说说？
　　说个屁啊！
　　现场让我编理由我也编不出来啊。
　　“那个……贺道友，当初的事情是老夫我猪油蒙了心，是我不对……”
　　“这样吧，我们可以弥补！”
　　“这是老夫的戒指！”
　　“里面还是有些财富的，你如果喜欢，可以全部拿走！”
　　“从此以后，咱们两清了，行不行？”
　　贺平生摇摇头。
　　他根本看不上武战云的戒指，再说了，这东西本来就是我的战利品，我用得着你给？
　　“好……”武战云黑着脸深吸了一口气，道：“我知道今日逃不过去，当年的罪孽都是我一手造成的，和我孙子无关，一切因果我来承担！”
　　“我可以死，放了武脩行不行？”
　　贺平生笑了笑，道：“可以……既然你愿意承担因果，那我就不杀武脩了！”
　　“好！”武战云咬了咬牙，道：“希望你说话算数……”
　　砰……
　　这武战云倒也果决，他说完之后直接抬起手，一巴掌拍在自己的天灵盖上。
　　顿时，整个人就此陨落！
　　一缕轻如白烟的魂魄从他躯壳之中飞出，那是武战云的灵魂。
　　贺平生身边，采石仙君一步走出，抬手一巴掌，就把武战云的孙子武脩给拍死了。
　　看到这一幕，那武战云的魂魄顿时大怒，道：“贺平生……你该死……你居然食言？”
　　贺平生道：“我食言了吗？”
　　“我说不杀武脩，我就真的没杀他啊！”

第1222章 又见天心
　　“他的皮扒下来，可以炼制四品的仙符纸！”
　　“戒指你搜索一下，有好东西给我，如果寻常之物，你就自己收着吧！”
　　贺平生把现场交给了采石。
　　他和武战云的因果算是了了。
　　其实贺平生从来都没有把武战云放在心上，当初武战云逃走的时候，他就觉得无所谓。以后碰到了就新仇旧恨一起算，碰不到就算了。
　　谁知道这厮的命如此不好，偏偏在这里落在老子的星舰上。
　　呵呵……
　　不怪我啊，怪你自己找死！
　　……
　　数日之后，二人重新回到了红夕峰。
　　贺平生开始了短暂的闭关。
　　一方面，是稳固刚刚突破的修为，另一方面，是炼神，强化。
　　首先，那五品仙器【地狱离火剑】被他强化之后变成了五品种的极品，而且是两个。
　　名字没变，还叫地狱离火剑！
　　固神钟也是如此，一个强化成了两个。
　　一个原版被他还给了采石，第二个强化成了五品之中的极品之后，留在身边自己用。
　　接下来，贺平生又将那炼制五转金丹【扶乩接天丹】的材料，也拿出来一个个的强化了起来。
　　这些都很容易。
　　还有炼神！
　　接下来仍旧是闭关！
　　他一边提升自己丹田的修为，一边炼神，同步领悟那【天人金丹录】和【太乙仙符通】。
　　并没有去提升炼体修为。
　　如此不知不觉，又过了三十四年的时间，贺平生终于把自己修到了无法再修的程度。
　　炼阵圆满，到了玄仙期一层。
　　五个丹田圆满，全都到了玄仙期一层。
　　天人金丹录和太乙仙符通领悟完毕，如今的贺平生已经可以轻松的炼制五转金丹和五品仙符了。
　　至于固神钟和地狱离火剑，自然也彻底炼化。
　　他并没有选择去突破到玄仙二层，不是不想，而是暂时不可以。
　　因为到了玄仙之后，就可以吞噬扶乩接天丹来生出仙根了，仙根生长，自然是越早越好。
　　玄仙一层生出仙根和玄仙十二层生出仙根，天差地别，对于之后自身的根脚影响也是巨大的。
　　所以当下之急，还是要寻找那九阳天明子！
　　贺平生不再闭关，而是一步跨出，来到了大殿的外面。
　　白云悠悠，云海起伏！
　　夕阳已经挂在了天边。
　　美景依然在，不复当年人！
　　“三十四年了……”贺平生的眉头微微皱起：“温不晚离开，已经三十四年了！”
　　“公子！”金仙期的采石仙君适时地出现在贺平生身后。
　　贺平生点点头：“现在的交易会怎么样了？”
　　自从贺平生让采石主持交易会以来，红夕峰的交易是越来越红火了。
　　而且在聚宝仙盆的强化双份加持之下，他们在短时间内可谓攫取巨额的资源。
　　“交易会越来越好，好东西也越来越多！”采石小心翼翼的道：“可惜……即便是老奴多方打探，至今仍旧是没有那九阳天明子的任何消息！”
　　“要不，老奴陪您去那天心城看看？”
　　天心城，是天心仙垣之中最大的仙城，也是天心仙王的道场所在。
　　如果在天心城都找不到九阳天明子，那真的是没办法了。
　　“不用了！”贺平生道：“你好生在这里看着吧，我自己出去转转！”
　　“啊？”采石急的顿时跟热锅上的蚂蚁似得，道：“怎么可以？”
　　“如果不让老奴跟在身边，公子您万一有个三长两短……呸呸呸……看我这张嘴，该打……”
　　“好了！”贺平生伸手拍了拍采石的肩膀，道：“你心里其实明白的很，如今跟在我身边与否，已经意义不大了！”
　　“如果要死，你在的话我也活不了！”
　　“你就好好在这里看着，老老实实做你的交易会！”
　　现在贺平生的能力，金仙期的仙人已经对他造不成什么威胁了，他固然无法斩杀金仙，可金仙想要杀他也一样难如登天！
　　关键时候我还有一手天极化寿法，配合着那魔道神通，就可以轻松斩杀金仙，甚至太乙！
　　所以这个时候带着采石，已经意义不大了。
　　“我想……换一换心情！”
　　贺平生的目光又看向了远处的夕阳：睹物思人啊！
　　他想尽快从这种状态之中走出来。
　　“是，公子！”采石从储物戒指之中拿出几枚仙符来，道：“这是老奴炼制的五品纳阵仙符，其中有禁神仙阵两座，预警仙阵两座，防御仙阵一座！”
　　“公子或许用得上！”
　　“好！”贺平生接过东西：“你有心了！”
　　说完，他又将身上一些用不到的天材地宝拿出来丢给采石，然后就化为一道流光，飞到了浮光仙城的仙舰广场上。
　　本以为仙舰广场这边有前往天心城的星舰，结果却并没有。
　　贺平生没办法，只能拿出自己的【天月舰】冲入星际，一个人驾驶着天月舰，往天心城而去了。
　　天心城的位置他知道，因为有地图，就是不知道多久才能到达而已。
　　慢慢飞吧！
　　如此又一口气飞了七个月，贺平生才终于来到了天心城。
　　天心城很大，布局和其他的仙城并没有太大的差别！
　　既然是天心仙王居住之地，那这里就是整个仙垣的核心了，所以这里的资源也极大丰富。
　　别的地方购买不到，寻找不到的材料，这里往往可以看到。
　　然而，贺平生在这里转了足足一个月，却仍旧找不到半点九阳天明子的踪影。
　　甚至连这东西的消息都没有。
　　难受啊！
　　就在贺平生不知所措的时候，天心仙王却突然出现在了他的面前。
　　“天……天心前辈？”贺平生震惊了几个呼吸，然后才拱手道：“晚辈……见过仙王！”
　　“嗯！”天心点点头，道：“很不错贺平生……自从你来到了我天心仙垣之后，本宫对于你的传闻可是听的耳朵里都起茧了啊！”
　　“怎么不在浮光仙城那边了，来这里作甚？”
　　天心仙王看着贺平生，脸色温和。
　　贺平生和她并非仇敌，自然也不惧怕她，等她一口气说完，便笑了笑道：“前辈原来一直都在关注晚辈啊！”
　　“呵呵……“天心道：“你的言外之意，是怪我监视你了？”
　　“你想多了，本宫并没有这个闲工夫，不过是有些人将你的消息告诉了我而已！”
　　“你那老奴呢？”
　　“还有你的小侍妾，没带在身边？”
　　贺平生深深地看了一眼天心女王，叹了一口气。
　　“怎么了？”天心又问。
　　贺平生道：“我侍妾被人抢走了！”
　　“啊？”天心仙王张大了嘴巴，道：“谁这么大胆子，敢抢你贺平生的侍妾？他不知道你是九段九九分的绝世天才吗？”
　　本卷结束，下一卷新的故事就要开始了！

第1223章 记名弟子
　　贺平生和计无心二人是九段九九分的事情，根本瞒不住！
　　当初日暮仙城的城主中元仙君就把消息上报到了天心仙王之处。
　　若是按照一般人的行事风格，早就把贺平生召进天心城了。可天心毕竟不一样，她修的是因果道法，一般情况下不希望和别人发生因果，所以她即便是知道了贺平生和计无心二人的天赋，也并没有打扰，只是听之任之而已。
　　这次偶然看到贺平生来到了天心城，天心这才出来和他一见的。
　　不过贺平生的侍妾被人抢走这件事，却是有点让她震惊。
　　“是个外来的老和尚！”贺平生倒也没有隐瞒，道：“前些年，日暮仙城那边的仙垣崩塌，有一个身穿白色衣袍的胖和尚过来，以自身的佛法加固了仙垣崩裂的缺口，防止这仙垣进一步崩塌！”
　　听到这里，天心顿时倒抽一口冷气：“此人修为居然如此之高，竟能阻止仙垣崩裂？”
　　“他是何等修为？”
　　贺平生道：“那和尚法号五相，说是从长生天下面的【浮屠仙域】而来，是个大罗金仙！”
　　天心道：“怪不得，这是个佛帝了！”
　　“不会是就是他将你们的侍妾夺走了吧？”
　　贺平生点点头。
　　天心笑了笑道：“本宫对佛门还是有一些了解的，佛门修心，但凡是能修到大罗金仙的高僧，其心性皆不是一般的坚韧。你那侍妾虽然美丽至极，却也难以让佛门佛帝自愿摒弃心性！”
　　“更何况，佛门戒色呢？”
　　贺平生又摇摇头，道：“不是……那老和尚说，我的侍妾是曾经的某个佛门菩萨转世，还是他的师尊，所以他才要把我侍妾带走做佛国圣女！”
　　“至于是真是假，晚辈就不得而知了！”
　　“您也知道，那大罗金仙的实力滔天，我无论如何之阻止不了的！”
　　天心点点头，然后她又深深地看了一眼贺平生，说了一句令人摸不着头脑的话：“你也不简单！”
　　贺平生不知道她这句话何意，可也没有刻意去问。
　　他忽略的是，天心仙王修行的是因果大道法，对于因果这种事情最为敏感。
　　试想一下，如果那温不晚真的是一个佛门的菩萨转世，何等的了得？可这么了得的一个人，最终却落在贺平生的身边，甘心做一个侍妾。从因果的角度再去推测贺平生，那自然知道贺平生绝非泛泛之辈。
　　或许，也是大能转世？
　　或许，是未来的绝世大能吧。
　　“这次来天心城，是否因为那九阳天明子还没有着落？”停了一会儿之后，天心又问了一句。
　　贺平生点头：“是的，晚辈炼制扶乩接天丹的所有材料都已经备齐了，就差这最后一样主材，可无论如何都寻不到！”
　　“别说寻不到，就是连个有用的消息都找不到！”
　　太难了！
　　难哭了！
　　“呵呵呵……”天心笑呵呵的道：“天心仙垣之上，最高等级的材料也就是五品而已，而且寥寥无几，并没有太多，来来回回也就那么十几种！”
　　“这九阳天明子的生长环境极为苛刻，无法培育只能天生！”
　　“所以就极为罕见！”
　　“说不定，整个天心仙垣之上，都没有此物的生长！”
　　“不过你也不用太着急！”天心站起来，抖了抖身上的衣袍，道：“虽然天心仙垣上面没有，但天昴仙垣上面一定有！”
　　“你可以去那边找一下！”
　　天昴仙垣！
　　天昴星系！
　　根据仙界之中的地域划分来说，不管是禹皇星还是天灭星还是钟乳星，亦或者是这天心仙垣，最终都归属一个基本单位：天昴星系！
　　天昴星系的主人，就是天昴仙王。
　　而天昴仙王的道场，就在天昴仙垣上。
　　天昴仙垣，是整个天昴星系最核心的地方之一。
　　“我也想！”贺平生笑了笑，道：“可是我不知道这天昴仙垣在什么地方？”
　　“有多远呢？”
　　“您看一下！”说话间，贺平生拿出了自己的天月舰放在天心仙王的面前，道：“我这是个四品的极品星舰，若是驾驶这星舰过去，几年能到达？”
　　天心看了一眼贺平生的星舰，冷笑道：“别说去天昴仙垣了，这船飞到你们浮光仙城那边，也要半年吧？”
　　贺平生脸色一苦，道：“七个月！”
　　好家伙！
　　同一块仙垣上，都飞行了七个月呢！
　　那……如果飞到天昴仙垣去……
　　不可想象，不敢想象。
　　“我们天昴星系，甚至是整个李牧星团这里！”天心仙王深吸一口气，淡淡的道：“都属于上古神魔战场的一部分，所以在茫茫无尽的虚空之中，到处都有魔道的残留存在！”
　　“你进入星空之后，不但要承受星空之中的各种危险和神光、死亡射线，有的时候可能还会遇到突然杀出来的魔族！”
　　“所以，先不说多久能到，你能不能活着到达，都是一个问题！”
　　“想要乘坐这种小破船过去，你就别想了！”
　　“本宫收到了师尊的诏令！”天心仙王接着道：“最近就要前往天昴仙垣去！”
　　“如果你真想去，我可以带你一程！”
　　贺平生的眸子猛地一亮：“真的吗？”
　　“太好了！”
　　天心仙王道：“你也别高兴的太早！”
　　“有些话我须得跟你说清楚！”
　　贺平生道：“前辈请吩咐！”
　　“第一！”天心道：“本宫此去，和魔族有关。到了那天昴仙垣之后，未必就能回来，或许要去往战斗魔族的最前线！”
　　“所以，我只能保证把你送到，无法保证你回来！”
　　“第二，本宫此去，需要借助空间大道法的力量，所以要用一种特殊的星舰！”
　　“一旦空间道法施展，任何微小的重量干扰，都可能会把飞船推向万劫不复的境地！”
　　“所以我最多只能带你一个人！”
　　“你的奴仆，无法跟随！”
　　“第三！”天心道：“本宫修行的是因果道法，讲究万事必有因果！”
　　“我不能白白送你过去！”
　　“想要搭乘本宫的星舰，你要拜在本宫门下，成为本宫弟子，方才理所应当！”
　　“当然了，我不会传你任何道法神通，你也不用和我因果相连！”
　　“只需要，做个记名弟子即可！”
　　“明白吗？”
　　天心看着贺平生！
　　贺平生稍加思索，就点头道：“好……弟子明白！”
　　“弟子贺平生，拜见师尊天心仙王！”

第1224章 天地达观
　　仙界之中弟子的定义和灵界、修真界都基本上没有什么差别。
　　所谓的亲传弟子或者真传弟子，便因果气运相连！
　　而记名弟子，无关乎因果气运，就挂个名字而已。
　　这一点，对于贺平生没有任何影响。
　　两日后，贺平生便来到了天心仙王的道场门口。
　　天心仙王早早的就在这里等候了。
　　“师尊！”虽然是记名弟子，贺平生仍旧是恭恭敬敬的行弟子之礼：“弟子来晚了！”
　　“不晚！”天心道：“上船吧！”
　　贺平生有些愕然的看了看旁边的船。
　　这……
　　也太简陋了吧！
　　本来，在他的理解之中，能够跨越如此之远的星际，最起码也是那种数百丈甚至是千丈长的巨舰。
　　然而，并不是。
　　只是一个长度只有一丈左右的船！
　　这几乎不能用船来形容了，可以把它叫做舟。
　　就像是一块挖去了中心的大木头做成的独木舟。
　　不过这独木舟之上却是铭刻着无数晦涩繁奥的纹路，神秘莫测。
　　贺平生遵循师命，一步跨出落在了这独木舟之中。
　　下一刻，天心也走了上来。
　　她道：“你别小看这船儿，它可是用仙界著名的神木【空心柳】做成的！”
　　“空心柳是一种仙木，它们在生长的过程中可以汲取天地之间的空间法则，年份越高，这仙木之中蕴含的空间法则也就越多！”
　　贺平生点点头，道：“就和那【空鸣珠】一样的吗？”
　　“是的！”天心点头道：“理论上来说，如果空鸣珠的年份够，也是可以用来炼制这虚空船的……不过呢，这珠子太小了，炼制起来却也不是那么容易，不如这空心柳成块的仙木来的简单！”
　　“起……”
　　天心轻喝一声，这小船便嗖的一下飞出了仙城，贺平生再看的时候，它已经来到了外面的虚空中。
　　然后静静的停了下来。
　　“虽然说，这虚空船本身就有空间道法聚集，但想要实现大尺度大距离的移动，还要靠施法者的大道法才可以！”天心继续向贺平生解释：“你扶好了，本宫现在开始施展空间大道法！”
　　“等会这飞船将会瞬间从这里加速出去！”
　　“先冲出天昴星系的星盘盘面，而后再落回去，以曲线代替直线，减少束缚，才能最快到达！”
　　“加速的时候会有些不适，你自己小心些！”
　　“好，师尊不用担心！”贺平生深吸一口气，稳住自身。
　　下一刻，他就看到一道道空间属性的大道法则从那天心的身上喷薄而出，化为一条条虚幻的符纹，在贺平生周围的虚空中流溢聚集起来。
　　与此同时，脚下的虚空船也动了。
　　速度很快就加到了最快！
　　快的无与伦比，无法描述！
　　只是大约几个呼吸的时间，贺平生就看到整个天心仙垣被抛向了后方。
　　“卧槽……”看到这种速度，贺平生忍不住爆了一句粗口。
　　要知道，他从浮光仙城飞到天心城，足足用了七个月。
　　现在他们几个呼吸就飞过了这许多路程。
　　能不惊叹。
　　“呼……”他深深地吐出一口气，忍不住喃喃自语的感慨道：“道法的力量和纯能量的力量，真的是天差地别啊！”
　　周围无数星辰，宛若一道道流光往身后划过。
　　不是流光，也不是星辰划过，而是这虚空船的速度太快，造成的星辰拖拽错觉而已。
　　如此飞行了大约三个时辰之后，天心仙王便脸色苍白的将飞舟停留在虚空。
　　“不行了！”天心摇摇头，道：“本座身上的空间道法已经用到了极致，也消耗巨大！”
　　“我要休整数日才能继续前行！”
　　“好！”贺平生道：“师尊修真，我来帮您护法！”
　　黑暗的虚空，周围繁星点点，更有瑰丽的星云气体在其内部光线的照耀下显得五光十色，宛若庞大的创生之柱！
　　师徒二人，就这么静静的漂浮在无边无际的寂静黑暗中。
　　过了大约四天的时间，天心仙王终于休整结束，她道：“准备好……我要爆发了！”
　　轰隆隆……
　　庞大的道法从她身上飞出，虚空船再次飚飞起来。
　　过了两个时辰，又不行了。
　　如此休整数日飞行两个时辰，一连十四次之后，这虚空船终于靠近了一处庞大的仙垣。
　　“累死本宫了!”天心道：“以往的时候，本宫一次就可以从那天心城飞到天昴仙垣，你看这次足足用了十四次！”
　　“知道为什么吗？”
　　天心看着贺平生。
　　贺平生道：“知道，是因为师尊带了弟子！”
　　“嗯！”天心道：“现在，你也应该知道我为什么不带你那奴仆了吧，如果带上他，恐怕一百次也到不了！”
　　“不说这些了！”天心摆摆手，又指了指背后，道：“看……在这个位置，能看到咱们天昴星系的全貌！”
　　贺平生震撼的看着眼前的一切，道：“真是不敢想象！”
　　此时此刻，他立在虚空中，头顶是无边无际的黑色！
　　黑色的虚空，没有哪怕一粒星斗！
　　而他的脚下，无尽深处的另一半虚空，无数星辰相互辉映，组成了一面庞大的圆形旋涡！
　　璀璨的星辰之光照亮这一方天地。
　　那旋涡中心是一处瑰丽的庞大仙垣，正是【天昴仙垣】。
　　天昴仙垣周围，一圈又一圈的无数星辰，组成了一个巨大的银色星盘。
　　星盘之上，星光辉映。
　　“一，二，三……看到了没有？”天心仙王指着某个方向道：“这天昴星系右侧的第三个旋臂之上，靠近尾巴的部位，就是咱们天心城所在的位置，很渺小，现在几乎不可见！”
　　贺平生道：“天地大观，叹为观止！”
　　“师尊，这看不到任何光线的虚空深处，也有无数星系吗？”
　　他指了指天空。
　　天心道：“等你修为再高一些，接触到道法之后，就能看到那些星系了！”
　　“无数星系构成了星团！”
　　“看这边，咱们那边这一块，因为从天昴仙垣上看，在整个星系的右边，所以又被仙王大人称之为昴右星域！”
　　“这边是昴前星域，这边是昴左星域，这边，则是昴后星域！”
　　贺平生点点头：原来昴右星域这个名字是这么来的啊！
　　“走吧！”这次天心仙王拿出了那银色的星舰，道：“前往天昴仙垣最后还剩下的这些距离，就不要再用道法的力量了，因为空间道法会给周围的空间带来波动，引起紊乱！”
　　“到时候我师尊责怪下来，咱们也承受不起！”
　　“跟我下去吧！”
　　天心收起虚空船，转而撑开了银色的星舰，带着贺平生往那庞大的天昴星系中间的天昴仙垣落了下去。

第1225章 总有一个人要献祭
　　银色星舰的速度很快，但是从贺平生的角度看过去，与下面整个星系的银盘做比较，这星舰的位置似乎一动不动！
　　“师尊，这需要多久？”贺平生看着天心：“弟子说的是到达下面的天昴仙垣？”
　　天心道：“不久，大约一个月吧！”
　　嘶嘶……
　　好家伙！
　　一个月！
　　之前百分之九十九的路程才用了半个月，现在还要一个月？
　　“平生，你过来！”
　　“为师有件事跟你说！”
　　“坐过来！”
　　当下，二人便盘膝对坐，坐在这银色星舰的甲板上。
　　天心道：“实不相瞒，为师并不受天昴仙王的重视，甚至不受他待见！”
　　“他是为了对抗魔族，为了团结人族，所以才收本宫为他弟子的！”
　　“我这么说你能明白吗？”
　　贺平生点头：“弟子明白！”
　　天心继续道：“所以等回头到了仙垣之后，你行事须得处处小心谨慎，切莫犯错！”
　　“还有，若是进入天昴仙城之中，为师就不再带你一起去拜会天昴仙王了！”
　　“那里面都是一些妖族，你若是去了，怕是对你有害无益！”
　　贺平生笑了笑：“多谢师尊关心，到了这天昴仙城之后，弟子也不会说出您的名号来！”
　　“甚至，弟子只要找到了那【九阳决明子】，未必就真的需要进入天昴仙城，其他的地方也一样的！”
　　“甚好！”天心点点头，道：“你懂得隐忍就好，仙界之中，无论在哪里，咱们人族都是弱小的种族！”
　　“切忌锋芒毕露！”
　　贺平生问：“师傅，那……人族既然弱小，为何天昴仙王还要拉拢？”
　　天心道：“人族个体弱小，和妖族比起来简直不值一提！”
　　“但如果把所有的妖族都拆分出来的话，他们又没有任何一个种族能强的过人族，更何况，人族修士，是修为越高能力越强！”
　　“所以这也造成了天下妖族，无不忌惮人族，却又无不轻视人族的原因！”
　　这个贺平生懂。
　　就像当初在灵界的时候，妖族强大吗？
　　当然了！
　　君不见当初的大乘帝境，数以百计，可人族的大乘却仅有十几个。
　　不过话说回来，如果妖族拆分了看呢！
　　比如妖族分成凤族、龙族、鹤族、牛族、天蝎族、孔雀族等等等……
　　如果把他们单独的分成某一个种族，这些种族就没有任何一个能赶得上人族了。
　　就是这个道理！
　　妖族的强，强在几乎除了人族之外所有的种族都特娘的属于妖族。
　　没道理的强！
　　“可是在天昴星系之中，情况又不一样！”天心稍微顿了一下，就又开始继续说了起来。
　　贺平生自然洗耳恭听。
　　天心道：“天昴星系，原来并不叫天昴星系，只是因为天昴仙王来了之后，才改的名字！”
　　“说句不好听的，我师尊天昴仙王只是临时过来的，而我李家，却是这片仙垣之上的永恒世家之一！”
　　贺平生有些不解！
　　天心反问道：“知道本宫为何修行因果道法吗？”
　　贺平生摇摇头。
　　天心脸色无波的道：“仙界之中大道何止三千条，其中这因果道法便是一种无人问津的存在！”
　　“盖是因为，你越是修炼因果，就越容易沾染因果！”
　　“但修因果大道法，也并非全然没有好处。好处就是，一般情况下，别的仙人都会忌惮你三分！”
　　“因为跟修炼因果道法的仙人纠缠不清，也容易沾染因果！”
　　“我李家从古至今，都修行这道法，所以能够屹立在这片土地上永恒不倒，大约就是因为别人不愿意招惹，不愿意沾染。与此同时，我李家也尽量保持自己的规模，谨言慎行，不与别的种族冲突！”
　　“如此，方可延绵万代！”
　　“只是……每一代，都必须要有人接手因果大道法，来护持家门！”
　　“我们修炼因果法的人，很少有善终者，也很少有人长寿！”
　　说到这里，天心的语气中不由得发出一道悲凉。
　　贺平生心有所触，道：“只是苦了师傅您？”
　　“也不止是我！”天心摇摇头：“每一代，都有一个人！”
　　“我不过是其中微不足道的一个而已！”
　　“这世间的一切，都在暗中悄然标出了价码，偌大的家族兴盛一个时代，家人坐拥无尽资源，那就总要有一个人要去献祭……”
　　“献祭一人，得一家之平安，值了！”
　　贺平生无话可说！
　　这是师尊的选择！
　　而且，这个选择跟他无关。
　　过了良久，二人都没有再说话。
　　又过了许久，贺平生忍不住问：“师尊，您刚刚说镇守魔族……这个是怎么回事？能说说吗？”
　　天心道：“传闻上古时期，天道未显，仙界之中就有道魔之争！”
　　“双方大战了无数岁月！”
　　“咱们天昴星系还有周围的几个星系，都是上古道魔大战的古战场之一！”
　　“所以这里就有许多魔道遗存！”
　　“比如这天昴仙垣之上，就有一个叫做【北冕魔域】的地方，那里时不时爆发魔潮，若是不加以镇守，恐怕这整个星系都沦为魔族之地了！”
　　贺平生有些不解的道：“师尊，咱们天昴星系，理论上是隶属于李牧星团的！”
　　“这星系之上不停的有魔潮爆发，如果无法根除的话，难道那李牧仙帝不亲自过来镇压吗？”
　　贺平生的想法很简单！
　　这里的魔族肯定不是特别强。
　　如果强的话，早把天昴仙王打死了，然后攻占整个星系。
　　可既然不是很强，又剿灭不得，为何大罗金仙不出手？
　　“呵呵呵……”李天心摇摇头，道：“你想的太简单了……首先，魔也是一种生灵！”
　　“他们和我们玄门一样，在天道的眼中不分彼此，他们也有权生活在这个世界！”
　　“理论上来说，你无端斩杀魔族，和无端斩杀别的生灵一样，都会在天道那里被记上一笔。”
　　“招致因果的事情，上面的仙人不会轻易出手的！”
　　“别说仙帝大人，就是天昴仙王自己，也几乎不怎么出手！”
　　“其二！”天心继续道：“孤阴不长、独阳不生这种道理，连那些地仙、人仙都知道，难道上面的仙人不知道吗？”
　　“魔和玄，对的是阴和阳！”
　　“阴阳无法分割，你听说过阴盛阳衰，或者是阳盛阴衰，可听说过阳生阴死吗？”
　　“没有吧……魔……是杀不尽的，也不允许被杀尽！”
　　“因为天道不能失衡！”
　　“否则天地重开众生皆死，便是杀尽了魔族又有什么意义？”

第1226章 不能说鸡
　　脚下无尽深空之下，一个巨大的银色的星盘。
　　星盘之上，群星点点，亿亿兆兆！
　　慢慢的，这些星辰越来越亮，化为一圈光带。
　　贺平生和天心仙王也融入了这浩瀚的银色星盘之中。
　　经过一个月时间的降落之后，二人终于算是落在了仙垣上空不远处。
　　此时此刻，贺平生再抬头看去，原本没有一颗星斗的虚空中，突然就汇聚了亿万颗之多。
　　不过这些星斗都是靠近天穹四周低矮的地方，正中间头顶那一块，仍旧是黑暗无边，空无一物。
　　“还有半天的时间就到天昴仙垣了！”天心走到了贺平生的身边，道：“到了之后，你我就此分开，日后各无牵连！”
　　“同为人族，我提醒你一件事！”
　　“在这仙垣之上，不要轻易说【鸡】这个字……呵呵呵……这是天昴仙王的忌讳！”
　　“额……”贺平生有些意外。
　　好家伙，不说鸡？我说什么？
　　银色的星舰继续往下面飞，等快落到天昴仙垣上面的时候，忽然就有一道金色的流光从旁边斜斜的插过来。
　　贺平生看到，那是一名飞翔在虚空之中的金仙修士。
　　具体金仙几层他看不清楚，但是能看到是金仙。
　　这金仙下一刻便稳稳地落在了天心的银色星舰上。
　　“师叔……”一名身穿白色道袍，瘦骨嶙峋的丑陋男子朝着天心拱拱手，嘿嘿一笑道：“师叔你终于来了啊……我们都等你许久了！”
　　天心点点头，道：“是白鹭啊……你师傅还好吗？”
　　“好好好……哈哈哈……”白鹭一脸色眯眯的看着天心，道：“师叔……弟子可是想念的很啊！”
　　“上次看到你真身，真的是让弟子惊为天人！”
　　“还望师叔成全弟子吧，弟子也很快就能修到太乙，到时候我们两个双宿双飞……”
　　天心冷然一笑，手中一柄青色的神剑飞出，正好抵在那白鹭的喉咙处，道：“偷看本宫沐浴，还说的这么理直气壮？”
　　“我警告你，这事如果你再敢提，小心我杀了你！”
　　“呵呵呵……”白鹭笑了笑，道：“师叔真会吓唬人，您老人家修的是因果道法，敢随随便便的杀我吗？”
　　“杀了我，你这一身的道法就会崩溃，到时候无人守护，你们李家偌大的产业，岂不是会便宜了外人？”
　　李天心并没有气急败坏，而是淡淡一笑：“既然知道本宫修行的是因果道法，还不离我远一点！”
　　“若是沾染了因果，你也没有好下场！”
　　“弟子不怕……弟子不怕……哈哈哈哈……”白鹭凑到了天心身边，伸出长长的鼻子在她身上深深地嗅了一口：“你虽然修行因果道法，但是弟子真心想和您结为道侣，这也能落下因果吗？”
　　“再说了，就算是落下了因果，能得和师叔一夕欢娱，得你李家如此资源，弟子也心甘情愿了！”
　　这个时候，那李天心终于是忍不住脸色一黑，手中的绿色长剑猛地向前一寸。
　　那白鹭也是害怕了，居然后退了两三步。
　　李天心的眸子里露出一丝鄙夷：“你不是不怕死吗？”
　　白鹭转过头，目光落在了贺平生的身上，道：“师叔，这个丑东西哪来的？”
　　“不会是师叔你的姘头吧？”
　　“老子这就宰了他！”
　　说话间，那白鹭还真的伸出手，就要对着贺平生施展道法。
　　“你住手！”李天心道：“瞎说什么……他跟我不是你想的那种关系，这是本宫新收的弟子，贺平生！”
　　“贺平生！”说完，李天心又喊了他一句。
　　贺平生道：“师尊，请吩咐！”
　　李天心指了指白鹭道：“这是你白鹭师兄！”
　　贺平生拱拱手：“见过白鹭师兄！”
　　不管后面会怎么样，先把礼节做足了，不能让这个便宜师尊难做不是？
　　但贺平生也很不理解：李天心这个女人虽然稍微有点姿色，却也就那回事，仙界之中姿色超过李天心的，比比皆是！
　　为什么这个白鹭就对她如此着迷？
　　审美不同吗？
　　还是说，这家伙贪图李家的实力和资源？
　　“这也太垃圾了吧……”白鹭一脸不屑的看着贺平生：“只有玄仙期一层的修为，这也能配做师叔您的弟子？”
　　李天心没说话。
　　贺平生却冷笑一下，问到：“白鹭师兄刚刚说什么？”
　　白鹭道：“我说你只有玄仙期一层的修为，不配做天心师叔的弟子。”
　　贺平生道：“前一句！”
　　白鹭道：“前一句，我说你是垃圾！”
　　贺平生问：“垃什么……”
　　“垃什么？”白鹭想都没想，直接道：“当然是垃圾了……圾圾圾……”
　　贺平生一脸夸张的表情，然后抬手捂住了嘴巴，道：“你居然……”
　　李天心也震惊的盯着白鹭。
　　白鹭这个时候才想到自己失言，吓得身子一抖，道：“不是……我不是这个意思！”
　　“你小子给我下套！”
　　贺平生笑了笑：“我没有……一切都是你自己说的！”
　　“不信你看……”
　　说话间，贺平生挥手拿出了一点米粒之光，然后迅速撑开。
　　这米粒之光便化为了一个光幕，光幕上就记录着刚刚的一幕，却见那光幕上，白鹭仙君一脸鄙夷的道：“当然是垃圾了……圾圾圾……”
　　“当然是垃圾了……圾圾圾……”
　　“当然是垃圾了……圾圾圾……”
　　“当然是垃圾了……圾圾圾……”
　　贺平生还弄了个循环回复！
　　白鹭吓得脸都白了！
　　他尖尖的嘴抖动了几下，然后恶向胆边生，识海之中猛地发出一道雪白的神念之光，以无与伦比的速度往贺平生的识海轰击过来。
　　白鹭知道，他只有用神念之光可以杀死对方。
　　如果出手用神通仙术攻击的话，那速度太慢，肯定会被天心阻挡。
　　用神念之光以雷霆之势斩杀了对方，就算是天心也拿他没办法。
　　“不要！”天心大喝一声，可惜晚了。
　　她的确没办法救贺平生。
　　只能眼睁睁的看着那一道雪白的神念之光轰向了贺平生的识海。
　　然而，贺平生却安然无恙的站在船头，并没有死亡！
　　甚至都没有受伤。
　　毕竟，他现在是玄仙期修为，可神念强度却堪比金仙，加上脑海中的【紫府九盾法】的防御神通，这点神念攻击对于他来说，根本不够看。

第1227章 天昴仙王
　　“咻……”看贺平生没事，那白鹭仙君再次发动了一道神念攻击。
　　但贺平生仍旧没事！
　　不过贺平生倒也没有立刻发动反击！
　　毕竟对方是李天心的师侄，贺平生如果这个时候敢出手的话，旁边的李天心一定会阻止。
　　而且对方也是大金仙，贺平生就算是用神念攻击，也不能瞬间秒杀对方。
　　既然不可能成功，那就不要去做。
　　反正老子来到了这天昴仙垣，你白鹭仙君也跑不掉！
　　等回头老子的修为提升上来的时候再去找你不迟。
　　君子报仇，十年不晚！
　　“回头我把这一段影像放到天昴仙垣上面，让大家都看看你这白鹭仙君的言语！”
　　“你觉得怎么样？”
　　贺平生脸色淡然，嘴角带着微微的笑意，就这么看着白鹭。
　　白鹭脸色黑的像锅底一样。
　　可他又拿贺平生没办法。
　　“这个……是我口误！”白鹭道：“你想怎么样？”
　　贺平生道：“再给你一次机会，把刚刚的话重新说一遍……”
　　“你……”白鹭看着贺平生，足足顿了两秒钟，可看贺平生那面色无波的样子，他最终却屈服了，深吸一口气道：“你贺平生是天下第一天才，不是蠢材，刚刚我说错了！”
　　贺平生问：“那谁是蠢材？”
　　“好好说，想清楚！”
　　说话的时候，贺平生摇了摇手里的米粒之光，这里面有他刚刚录制的画面。
　　“我……”白鹭两眼冒出愤怒的火光来：“我白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
　　“好！”贺平生呵呵一笑，又拿出一粒米粒之光：“很好……刚刚的这一幕又被我录制下来了！”
　　白鹭仙君顿时大怒：“贺平生……我……我日……”
　　但一想到自己并没有扼制对方的手段，那白鹭说了一半的话又咽了下去：“行……呵呵呵……贺平生你厉害……呵呵呵……”
　　“你厉害！”
　　他讪讪的说了一句，然后看向了天心：“师叔……弟子就先行告退了，等会别忘了带着你这弟子前往王宫给仙王大人请安！”
　　说完，这白鹭便重新化为一道流光离开了星舰。
　　李天心的眉头却微微一皱：“本来不想带你去的，可现在不去也没办法了！”
　　贺平生点点头。
　　被白鹭这厮看到了，如果天心还不带他去给天昴仙王行礼，回头又会被人扣个无礼的帽子，说不定要弄出什么事端呢！
　　“再跟你说一次，记住了，不允许说【鸡】这个字！”李天心盯着贺平生：“其他同音的字也不可，如果非要说，就用【芝】来代替吧，整个天昴仙垣这边，所有仙人都用芝来代替！”
　　贺平生笑了笑，道：“有意思，芝……哈哈哈……”
　　“垃芝……芝缘……时芝……”
　　“别笑了！”李天心白了贺平生一眼，道：“马上到了，严肃点！”
　　贺平生点点头，他的目光往下看去。
　　如今因为位置的缘故，已经无法看到这星系的星盘了。
　　只能看到下方无尽虚空之中，一个长条形的大陆：天昴仙垣！
　　仙垣呈现出长条形，准确的说，应该是纺锤形，两条尖尖的，中间鼓鼓的。
　　几乎是从中间的位置一分为二，南边的大陆之上绿意盎然，北面的大陆上却是一团死黑。
　　“北边那黑色的，就是北冕魔域！”李天心指了指！
　　贺平生这才明白过来！
　　很快，眼前绿色和黑色分明的一块大陆就看不到全貌了。
　　再过半个时辰，这银色的仙舰就落在了天昴仙垣的天昴城中！
　　“你也别太担心！“落地之后，李天心看着贺平生道：“我师尊天昴仙王虽然是太乙金仙巅峰的修为，只差一步就能进入大罗金仙，脾气暴躁了点，但他应该不会对你们这些徒孙辈提出什么过份的要求！”
　　“你跟着我过去一趟，拜会了之后，立刻就走！”
　　“到时候就无事了！”
　　贺平生点点头。
　　他倒是不怕天昴仙王！
　　太乙金仙巅峰又如何，真到了那万不得已的情况下，老子一手【天极化寿法】进入金仙境界，搞不好还能领略空间法则！
　　打不过你，跑还不行吗？
　　有了这份底气之后，贺平生便跟着李天心走进了仙王宫！
　　仙王宫中的建筑，显得异常威严。
　　这里阵法重重！
　　阵法之中，又有一道若有若无的庞大威压不停的扫过，让走入其中的人不由自主的噤若寒蝉。
　　“别怕！”天心还以为贺平生害怕了，朝他摆摆手。
　　实际上，贺平生第一次走进来，只是有些不适应而已。
　　二人在仙王宫中低阶仙人的带领下，一路走过重重楼阁，终于来到了一处大殿前。
　　大殿用的是黑色屋顶，更显威严庄重！
　　大殿之前，又有九十九阶的宽大台阶。
　　这里不允许飞行，二人只能一步步的走上去。
　　到了台阶上面，方才进入游廊之中。
　　那朱红色的十二扇大门吱呀一声，开了两扇，里面传来了一个威严的又有些沙哑的声音：“快来吧，就等你了！”
　　“是！”李天心恭恭敬敬的颔首：“师尊，弟子马上就来！”
　　贺平生跟着她快步走入大殿中。
　　大殿的面积比以往贺平生看到的任何大殿都要庞大，中间位置放了一座由大道法凝聚而成的青色莲台。
　　那身穿着黑色道袍，道袍上绣着金色符纹的太乙金仙端坐其上，正是天昴仙王。
　　下方，除了李天心和贺平生之外，另有数十人。
　　这些人有金仙有太乙，贺平生甚至看到了之前遇到的那白鹭仙人！
　　“弟子李天心见过师尊！”李天心朝着上方拱手行礼，倒是没有跪拜。
　　既然师尊都没有跪拜，贺平生也就不跪拜了，只是拱拱手，跟着道：“徒孙贺平生，拜见祖师！”
　　上方的天昴仙王还没说话，下面就有一名白发苍髯的老者看向了二人，厉声喝问道：“李天心，你可知罪？”
　　李天心顿时一阵纳闷：“四师兄，敢问小妹何罪之有？”
　　那白发老者道：“师门规矩，凡招收弟子，必须得师尊他老人家认可方可！”
　　“你私自收徒，可知罪？”
　　这老者的话倒也没问题。
　　不管是仙界还是修真界或者灵界都有这个规矩，毕竟你的传承来自于师尊，想要再传，第一件事就是征求师尊同意。
　　这没毛病。

第1228章 手碎了
　　端坐在莲台之上的天昴仙王没有说话，甚至他闭着眼睛都没有看李天心一眼。
　　下面，那满头白发的老者再次发问：“李天心，你可知罪？”
　　李天心道：“师尊，弟子无罪！”
　　“贺平生虽然是弟子收的徒弟，但并非是真传弟子，只是我收的芝名弟子而已！”
　　“根据师门的规定，收芝名弟子无需上报师门，当然了，也不得传授任何道法神通和仙法，这一点弟子可以保证！”
　　“而且，如果师尊觉得需要，弟子可以发下天道誓言！”
　　李天心一字一句，说的清楚明白。
　　大殿之中，顿时寂静了下来。
　　“啊……”莲台上的天昴仙王终于睁开了眸子，用有些沙哑的声音道：“原来只是个芝名弟子啊……”
　　“能成为你的弟子，应该是天赋不凡吧？”
　　天昴仙王问了一句。
　　然后这个长着一对圆眼的仙王就问了这么一句，便再次闭上了眼睛，就像是在悟道沉思一般。
　　下面，白发苍苍的老者又看向了李天心：“你收的弟子若是个蠢货，呵呵呵……会辱没了师门的名声的！”
　　“李天心，他天赋如何？”
　　李天心眉头一皱，看向了贺平生。
　　寻常时候，师尊不可能问的这么详细，她知道之所以是这个样子，估计八成是那四师兄的弟子白鹭捣的鬼。
　　但这个时候，不回答显然是不行的。
　　贺平生往前走了两步，然后拿出了一枚金色的令牌，送到了师尊李天心的面前。
　　这是登天牌。
　　李天心看了看登天牌上面的记录，顿时笑了笑，道：“师尊明鉴，贺平生虽然修为低了些，但是他曾经在天仙期参与【标准天门阵】的测试，登天牌上芝录的数据，为九段九九分！”
　　嘶嘶嘶……
　　大殿之中，瞬间传来了几个倒抽冷气的声音。
　　几乎所有人的目光都聚集在了贺平生的身上，甚至那刚刚闭上眼睛的天昴仙王，也再次睁开了他两只灵动的圆眼。
　　“不错！”天昴仙王开口，然后点点头。
　　然后，就没有任何言语了。
　　“师尊明鉴万里！”四师兄老头子朝天昴仙王拱拱手，然后又看向李天心，冷笑道：“这小子是不错……可惜啊，只是个天仙期测试出来的成芝而已，说明不了太多问题！”
　　“更何况，在跨入金仙之后，还要重塑气运！”
　　“现在的九段九九分，未来也未必就是气运之子！”
　　说完，这老头子又盯着贺平生问道：“玄仙期的标准天门阵，为何不测？”
　　“还是说，你已经测过了，但是成芝太差，不好拿得出手，就把这天仙期的测试成芝拿了出来？”
　　老者看着贺平生，几乎是厉声喝问。
　　贺平生立刻就感受到了深深地敌意：娘的，我又没得罪你这死老头子，为何针对我？
　　嗯……好吧，这狗东西原来是白鹭这家伙的师尊呢！
　　“晚辈修为太低了！”贺平生面不改色的道：“为了能够获得更好的成……额……成芝，我原本是打算等到了玄仙期十二层，再去标准天门阵测试的！”
　　此言一出，许多人都点头了。
　　有人甚至开口道：“也是这个道理！”
　　“是啊，修为高一点再去测试，能获得更好的成芝，这种想法本身没错！”
　　“罢了！”那莲台上面的天昴仙王又开口了，他摆摆手，道：“此事到此结束！”
　　“尔等聆听训示，其余人等，都先行离去！”
　　“是……”众人一个个拱手。
　　那李天心的四师兄忽然对自己的弟子道：“白鹭，这位贺平生是你师弟，第一次来王宫不熟悉道路，你和他一起出去吧，记得路上好生照顾！”
　　“是！”白鹭大喜！
　　天昴仙王的弟子都留在了大殿中，其余的三代弟子，则是一个个的走出了神殿，往外面慢悠悠的走去。
　　贺平生的神念扫了一下。
　　这里的人大部分都是金仙，当然了，也有玄仙，但是不多！
　　这十几个家伙只有贺平生一个是人族，其余的都是妖族！
　　有蛟龙一族，有仙鹤一族，也有犀牛、老鼠等等……
　　不一而足。
　　贺平生甚至还看到了两只朱雀。
　　刚刚开始的时候，那白鹭并不敢造次。
　　众人一起慢慢的走出仙王宫。
　　可到了仙王宫之外，白鹭却突然伸出了手，道：“贺师弟，再见！”
　　唰……
　　周围人的目光都看了起来。
　　贺平生看着白鹭伸出的手，也不好意思做个没礼貌的人，就也伸出手跟白鹭握了一下。
　　这一下可好，白鹭手上突然用上了力量，死死的嵌住了贺平生的手。
　　贺平生被握的猝不及防，一阵生疼从手掌上面传来。
　　不过，也只是生疼而已。
　　毕竟，他可是炼体仙人。
　　不但力量强大无比，而且骨骼皮肉都比一般人的韧性要高。
　　随着白鹭的力量加大，贺平生手上的力量也缓缓加了起来。
　　最后二人势均力敌！
　　贺平生就没有再往上加力量了。
　　这种小手段小把戏，他没有兴趣，也不想趁机将对方的手给弄成残废。
　　残废了又如何？
　　大家都是仙人，一个仙法仙术过来，又可以恢复原状了，不过是皮外伤而已。
　　没意义，更没有意思！
　　本以为事情到此结束，可那白鹭看自己的力量居然比不上区区一个玄仙一层，心中顿时不爽，手下的劲儿使的更足了。
　　一道道金光，从他手上迸发出来。
　　明眼人一看就知道，这不但用了力量，连特娘的大道法都用上了。
　　“师兄！”
　　“白鹭！”
　　“贺师弟……”
　　旁边的师兄弟们一个个的开口！
　　都希望白鹭能到此为止。
　　毕竟白鹭的修为比人家高一个大层次呢。
　　可白鹭此刻已经被愤怒冲昏了头脑，哪里肯停下来，手上的力量是越来越足了。
　　大道法是一点点的往上加。
　　好嘛……
　　贺平生忍着手上的疼痛深吸一口气，体内那三十六片仙纹轰隆隆的运转起来，整个身上的气血之力都被他调动了。
　　然后！
　　咔嚓……
　　咔嚓嚓……
　　随着贺平生的力量增加，对方白鹭的手上，一节节的指骨被捏碎。
　　最后，他不由自主的大叫起来：“放手……放手放手……”
　　“贺平生……你个混蛋，我好端端的和你握手送吧，你居然阴我？”
　　“你怎么如此卑鄙无耻啊！”
　　好家伙！
　　恶人先告状啊这是！
　　一点脸都不要了？

第1229章 芝巴
　　贺平生真的是吐了。
　　这狗东西白鹭，不但嚣张看不起人，而且还喜欢玩阴的。
　　玩阴的就玩阴的吧，结果还玩不起？
　　输了之后人品超差，还反咬一口？
　　四周十几个师兄弟一个个看过来，众人眸子里无不流露出鄙夷来。
　　这些鄙夷不是对贺平生的，而是对那白鹭的！
　　“怎么？”白鹭自然也看到了大家鄙夷的眼神，顿时分辨道：“不是我，是这厮先阴我，然后我才反芝的！”
　　“不信的话你们问问他！”
　　“哎呦……疼死我了……疼死我了……”
　　“如果不是他阴损，我堂堂金仙期四层，怎么可能会被他一个玄仙捏爆手？”
　　说话间，这厮就使出了全身的力量和道法，将那被贺平生捏碎的右手重新生长出来。
　　瞬间痊愈。
　　仙人手段，玄奇如此。
　　贺平生只是不想跟他纠缠，可也不是软柿子。
　　看对方如此步步紧逼，他一挥手，就拿出了一粒米粒之光来。
　　白色的！
　　看到贺平生拿出的这米粒之光，那白鹭顿时怂了，他吓得缩了缩脖子，道：“贺平生……你可别乱来啊！”
　　“咱们都是师兄弟，兄弟之间有点小矛盾，你别过分！”
　　他知道，这白色的米粒之光中，装的是他的把柄。
　　如果万一弄出来，此事被师祖知晓，那他虽然不至于身死，可被罚是避免不了的。
　　而且还是很严厉的那种惩罚。
　　贺平生却冷然一笑，道：“我为什么要听你的，过分了你又能怎么样？”
　　说完，贺平生体内仙元微微一转，砰的一下，那米粒之光就撑开了，化为一道光膜。
　　扑腾……
　　还没等光膜开始播放，这白鹭就吓得直接扑腾一下跪在了地上，对着仙王大殿的方向大吼：“师祖，弟子知错了，弟子知错了……”
　　“请饶恕弟子无知！”
　　他砰砰砰的一连磕了好几头，把旁边的师兄弟姐妹磕的一脸懵。
　　结果，这个时候那画面才播放出来：“我……我白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
　　“我白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
　　“我白鹭仙君，是整个天昴仙垣上面最最最最最蠢的蠢材……”
　　白鹭差点一口血喷出来。
　　原来贺平生播放的并不是他无意间辱骂仙王的事情，而是后来第二次被贺平生录制的画面。
　　周围的师兄弟们，一个个都露出欲言又止，忍俊不禁起来。
　　有些人甚至噗嗤一下，笑出了声。
　　“贺平生……贺平生……我要杀了你……”
　　“现在，我白鹭向你发起正式的挑战！”
　　白鹭疯了一样的，浑身颤抖的看向贺平生，双目之中露出怒极的光芒。
　　贺平生没说话，他的目光看向了周边。
　　外面看热闹的师兄们也有人站出来了，他道：“白鹭啊……你还真是不要脸啊……”
　　“你是金仙，人家是玄仙，而且才是玄仙一层！”
　　“你是核心真传弟子，人家贺平生只是个芝名弟子……”
　　“你这么挑战，是不是有些太不要脸了！”
　　“对，的确不要脸！”
　　“简直是丢了我们仙王宫的人！”
　　大家你一言我一语，都在贬低打击白鹭。
　　别的不说，就说人情世故这一块，看来白鹭就做的不怎么样。
　　看样子是挺招人讨厌的。
　　“那这样……”白鹭深吸一口气努力将自己的身子平静下来，道：“贺平生……我把修为压低一个层次，压到玄仙期！”
　　“这样总行了吧？”
　　“玄仙打玄仙，这种比试你总不能不敢接吧？”
　　白鹭挑衅的看着贺平生。
　　其余人的目光也都落在了贺平生身上。
　　贺平生必须接！
　　毕竟对方都要压制修为了。
　　“行！”贺平生道：“我接了……而且也不用打了……我投降！”
　　“白鹭师兄，你赢了！”
　　说完，贺平生直接转过身，大步离开。
　　投降又不丢人！
　　不可能有人笑话我吧？
　　“不行……”那白鹭背后翅膀猛地展开闪动两下，便落在贺平生身前拦住了他的去路，道：“贺平生……你不能这么离开！”
　　贺平生笑了：“我都投降了，为什么还不能离开？”
　　其余的众人也哗啦一下跟了上来。
　　“谁说你投降就能走了？”白鹭冷笑：“咱们仙王宫弟子比试，不但是比试本身，还要有些彩头！”
　　“如果你愿意认输也随你，可彩头还是要出的！”
　　贺平生的眸子微微一眯：“什么彩头！”
　　“好说！”这次白鹭没说话，旁边一名脸上长着象鼻子的仙人开口了：“贺师弟，彩头就多了，你们可以赌仙晶，也可以赌天材地宝！”
　　“当然了这都是普通仙人的一些套路，咱们毕竟是仙王宫的弟子，不能和他们一概而论！”
　　“咱们的彩头就有意思了，呵呵……叫做【送道号】……”
　　贺平生一愣：“送道号？”
　　“是的！”那象鼻子仙人道：“贺师弟啊……谁输了，谁就要改名字，当然了，这个名字是临时的，并不是永久的，千年之内都要使用这个道号！”
　　贺平生问：“什么道号呢？”
　　其余的人没有回答贺平生，而是哈哈哈大笑起来。
　　笑过之后，那象鼻子仙人继续道：“这个道号，就是【芝巴】……”
　　“谁输了，谁在未来的千年之内，就是芝巴道友了……”
　　“哈哈哈……”
　　后面的一众妖族，再次哈哈大笑。
　　那白鹭也笑了起来。
　　白鹭道：“贺师弟……如果你投降的话，从现在开始，你就是芝巴道友了……”
　　贺平生这才反应过来。
　　芝巴……芝巴……原来是这个意思啊！
　　啧啧啧啧啧啧……
　　不得不说，城主府的这些弟子真特娘的闲的蛋疼，就不知道如果祖师天昴仙王知道这件事情之后，会作何感想！
　　“呼……”贺平生深深地舒了一口气，瞬间明白了一个道理：堵不如疏。
　　有些事情，你以为能堵得住，结果却恰恰相反。
　　比如鸡这个字，或许是因为天昴仙王的本体是一只鸡，所以就禁止人说鸡，可你不禁止大家反而并不会太在意，你越是禁止，就越会引人注目。
　　虽然表面上大家都不说什么，可暗地里，一个个都拿着这档子事开玩笑。
　　别的不说，就说仙王的这些亲徒孙们做出这样的事情来，要嘛是因为对现在的规矩不满，要嘛就是对仙王不满。

第1230章 对战白鹭
　　“好，我同意了！”
　　贺平生点点头。
　　他可不想被按上一个芝巴的道号。
　　听到贺平生同意，周围的师兄们一个个开始起哄。
　　最后那象鼻子仙人道：“走走走……两位师弟，去外面打！”
　　“城里的擂场不太合适！”
　　于是，十几个人簇拥着贺平生和那白鹭，大家一起飞入虚空，然后掠过整个仙城，往外面飞去。
　　仙城之中是不允许飞行的，但是大家都是仙王宫的弟子，并没有这个顾忌。
　　规则，是给那些弱者制定的，又不是给强者制定的。
　　很快，众人就来到了仙城西侧的一座茫茫群山之中。
　　“就在这里吧！”象鼻子仙人道：“你们两个打，我们做个见证！”
　　“但是规矩还是要提前说好的啊！”
　　“第一，白鹭你把修为压到玄仙期！”
　　“没问题！”此时此刻，白鹭一脸的兴奋，他哈哈一笑，身上的修为就被压了下来，最终压到了玄仙期四层。
　　“贺师弟，因为仙人即便是压制修为，也只能压制一大层，所以我只能压到玄仙期四层了！”
　　“虽然仍旧比你高三个小层，也算是同境界修士了！”
　　“你不会不同意吧？”
　　白鹭看着贺平生。
　　贺平生冷笑：屁的只能压制一大层，这就纯属瞎扯了。
　　但贺平生也无所谓，四层也好，八层也罢。
　　在他眼里没有区别。
　　唯一的区别，就是要算计一下，几招打倒对方合适，这样既能保证赢了比赛，又不会太过离谱让别人把注意力放在我身上。
　　“行，没问题！”
　　贺平生爽快的答应。
　　“呵呵，贺师弟倒是爽快啊，不过你要小心点！”那象鼻子仙人先是赞许了一句，然后又道：“第二个规矩，你们二人比试的时候，为了确保公平，不允许使用身外之物！”
　　“也就是，只能用自身的仙元和仙术神通！”
　　“记住了，特别是白鹭，你也不允许用大道法！”
　　毕竟，贺平生还没有领悟大道法！
　　“行！”白鹭点头：“我不用大道法就是！”
　　“第三！”象鼻子仙人继续道：“都是同门，你们下手的时候心里有点数，特别是对方投降的情况下，不允许芝续进攻！”
　　“好了，都听明白了吗？”
　　“明白！”二人同时点头。
　　象鼻子仙人往某个女仙身上看了一眼，那身穿青灰色道袍的女仙就嗖的一下飞入虚空，伸手在虚空画了个庞大的圈子。
　　“这个圈子，就是你们二人的擂场，如果有人被轰出圈子之外，也算输！”
　　圈子很大，足有万丈！
　　接下来，二人就各自飞入了圈子！
　　“开始……”那象鼻子仙人大吼一声。
　　下一刻，贺平生没动，但是白鹭却动了。
　　他猛地对着贺平生冲了过去。
　　贺平生还以为这厮要肉搏，于是调动了全身的气血之力进行防御，可下一刻，这家伙却猛地化为了一头数丈大小的白鹭本体，张开大嘴对着贺平生就是一声大吼：“咯咯咯……”
　　别看咯咯咯声音不怎么好听，可这声音混合了仙元之后，化为一道无形的音波，朝着贺平生扑面而来的时候，的确非同小可。
　　贺平生猝不及防之下被这音波击飞千丈之远。
　　“这是……”
　　“天哪，这是祖师的神通【拂晓唤日】，白鹭这家伙居然学会了？”
　　“天赋异禀啊！”
　　“这厮藏的好深，没想到他居然学会了，咱们所有师兄弟之中，学会这一招的，不过三人吧？”
　　“嗯……”
　　外面的师兄弟们一阵议论。
　　“咯咯咯咯咯……”那身躯庞大的白鹭再次张开嘴，对着贺平生发出了音波攻击。
　　然而，这一次却未能奏效。
　　因为贺平生已经有了防御。
　　音波攻击，本质上就是神念攻击的变形形式而已，本质上并没有太大的变化。
　　贺平生以神念神通祭出紫府九盾法，将九枚神念护盾放置在自己的识海之中，就基本上无碍了。
　　“啾啾啾……”白鹭看这一招攻击没有效果，便猛地大吼一声。
　　虚空暗了下来。
　　甚至可以说是黑了下来。
　　贺平生猛地抬头看去，却见黑色的虚空中，有一只巨大的白鹭的头颅虚影，从天而降！
　　并不是全身，只有一个头颅。
　　这头颅之上，最显眼的就是那长长的喙了！
　　长嘴化为一柄仙器锐利的刺破虚空，往贺平生头顶落了下来。
　　“轰隆隆……”早就准备好防守反击的贺平生大喝一声，体内气血之力轰隆隆的运转起来，下一刻，他就化出了千丈金身。
　　一道道气血之力凝聚在他的右手手臂上，一拳轰出。
　　虚空中，一个拳头虚影形成。
　　并且，拳头和那头颅轰在一起，然后能量爆炸开来。
　　第一招，旗鼓相当。
　　当然了，如果贺平生愿意，这一招就可以将白鹭直接轰杀了。
　　最低也能将他轰到圈子之外。
　　可他并没有这么做。
　　这么做，会给自己引来麻烦的，慢慢来吧！
　　“剑……来……”下一刻，贺平生指尖一撮，便有一道剑意冲天而起，最后化为一道赤红色的剑光，往白鹭的身上斩了过去。
　　那白鹭自然也有应对之法。
　　二人你来我往，不知不觉就过了十几招。
　　贺平生从从容容，可是那白鹭却有些急躁了。
　　毕竟，他可是金仙修为，虽然现在修为压到了玄仙四层，可仍旧比贺平生高出很多。
　　关键是寻常金仙就算是压制修为，也可以轻易吊打同境界，这是阅历和战斗经验的问题。
　　可他，居然和贺平生打了个平手？
　　这还怎么打？
　　而就在这个时候，贺平生却一挥手，一道碧绿色的锁链忽然从他手上飞出，下一刻就死死的困住了白鹭的身形。
　　仙术：天枯吸灵术！
　　体内木属性的仙元运转之后，可以吸取对方身体之上的生机。
　　虽然吸取的速度不快，但是却源源不断！
　　而且这绿色无形绳索的距离超远，跟神念伸展的距离几乎一模一样。
　　只要神念能达到的地方，绳索就可以捆住那白鹭。
　　若是寻常情况下，这仙术很鸡肋。
　　因为很容易被挣脱。
　　可现在，因为外面画了个圈子的缘故，对这仙术可就太友好了。
　　即便是那白鹭使出神通斩断，也会被贺平生在第一时间给续上。

第1251章 看我演技
　　三日之后，贺平生慢悠悠的走出了阵法，重新来到了那周义人的面前。
　　看到贺平生，周义人松了一口气。
　　“怎么样？”他有些焦急的问道。
　　贺平生摇摇头：“看不出来！”
　　他把手里黑色的石盘还给了周义人，道：“周道友，我知道你的意思，你是想要用这石盘换我一粒极品的扶乩接天丹对不对？”
　　周义人慌忙点头，问道：“就是不知道，贺道友你还……有没有？”
　　他脸色简直纠结到了极点。
　　既希望贺平生给出肯定的回答，又怕贺平生给出否定的回答。
　　这种割裂的表情放在同一张脸上，让贺平生都觉得有些好笑。
　　贺平生笑着道：“你运气比较好，我还有一粒！”
　　“真的！”周义人激动的顿时浑身颤抖：“真的吗？你真的还有一粒吗？”
　　“嗯，我骗你干嘛？”贺平生深吸一口气，然后继续道：“周道友，说句实话，你这石盘我看不懂，但是我知道它绝对是有些奇特的，你为何不自己留着，非要拿出来换取这扶乩接天丹？”
　　“还有，能够得到这种石盘，说明你气运不错！”
　　“以后的成就不可限量啊！”
　　“实话说，用它交易，我恐怕你以后会后悔的！”
　　“不！”周义人摇摇头，道：“贺道友，你可能不了解我！”
　　“我这个人，一生修行，唯求一个【稳】字！”
　　“我从不与人结怨，也不爱和人好勇斗狠！”
　　“自从修道以来，我交手的人屈指可数，斩杀的敌人也不会超过一手之数！”
　　听到这里，贺平生顿时肃然起敬，道：“道友还真是个异类！”
　　修到了玄仙境界，居然斩杀的人不到一手之数？
　　贺平生想了想自己：嗯……几乎都数不清了吧！
　　“所以啊，我要这个仙器他并没有太大的作用！”周义人继续道：“反而是这扶乩接天丹，能保证让我进入太乙金仙境界！”
　　“你刚刚也说了，我气运不错！”
　　“的确，小弟的气运是不错！”
　　“可是贺道友……你又不是不知道，咱们修道之人，随时可能慧根断绝！”
　　“就算我在玄仙期不断绝，可进入金仙之后呢？”
　　“金仙之后，气运重塑，我又哪里有那么好的运气得到一个逆天的福缘根脚呢？”
　　“所以，百分之九十九，是无法进入太乙金仙境界的！”
　　“现在有一个进入太乙金仙境界的直通之物，别说区区一块石盘，就是两块，我也会毫不犹豫的拿来跟道友你交易！”
　　“呵呵呵……我这么说，您能理解吧？”
　　贺平生点点头，道：“可以理解！”
　　“那行，既然周道友如此说，我就成全你的愿望吧！”
　　说完，他又拿出了一粒极品的【扶乩接天丹】来，递给了周义人，并且道：“我不想让人知道我还有极品的扶乩接天丹，你也应该不想让别人知道咱们两个的交易。所以，等会出去的时候，你最好别露出得意的表情来！”
　　“放心！”周义人道：“我演技很好的，等会别人一定看不出来！”
　　“贺道友，走了！”
　　说完之后，周义人便美滋滋的离开了。
　　贺平生也要准备走了。
　　他开始拆除这大殿之中的阵法。
　　先把几个纳阵符给收起了。
　　然后便离开大殿！
　　刚刚走出大殿不久，他就迎头碰到了唐生。
　　唐生问：“贺小友，刚刚怎么回事？你把周义人给打了？”
　　贺平生一愣：“打了？没有啊……他怎么了？”
　　唐生道：“这厮哭的稀里哗啦的走了……我还以为他得罪了你，被你打一顿呢！”
　　贺平生道：“唐生前辈说笑了，他是玄仙期四层，我才一层，我怎么可能打他，估计是因为没有得到他想要的东西，所以伤心了吧？”
　　“哦哦哦……”唐生点点头：“原来如此！”
　　“贺小友，接下来你打算……”
　　他欲言又止。
　　贺平生笑了笑，道：“韩厚止的事情闹得沸沸扬扬，这厮现在肯定恨死我了，回头说不定会来你们商会这边找我麻烦！”
　　“所以我就不能在这边继续待了，晚辈准备去游历一番，然后回归天昴仙城那边修行！”
　　他说的倒也是实话。
　　通过这次拍卖会，贺平生的基本目的已经达到了。
　　弄到了一个石盘，还有一坨六品的空间本源！
　　同时还把韩厚止这个卑鄙无耻的小人搞得没有藏身之地。
　　够了！
　　但是他的初衷却还没达到。
　　贺平生当初出来游历，就是因为想要提升悟性。
　　而提升悟性的手段，要嘛是画符，要嘛是通过金丹。
　　很可惜，他这两个都没有弄到。
　　贺平生也不想一口气在唐生这里把剩余的这些事情都办了，毕竟要留一些自己的隐私，不能让别人把自己都看穿了。
　　所以，他打算出去游历一番再说，至少先弄个丹方或者符方吧。
　　贺平生相信，这东西应该不难。
　　嗖……
　　没等出城，贺平生便直接化为一道流光往城外飞了出去。
　　几乎呼吸之后飞出万两仙城，贺平生瞬间拿出天月舰撑开，又驾驶天月舰冲入大气层，来往星际空间而去。
　　在磅礴的天昴仙垣上面旅行，当然天月舰是最快的。
　　然而，和整个天昴仙垣的面积相比，贺平生即便是撑开了天月舰，这速度又显得慢到了极致。
　　他刚刚到达虚空不久，就看到身后有十四五道流光依次飞来。
　　贺平生的眸子微微一眯，庞大的神念往后扫了过去。
　　后面的这些人，都是之前参与拍卖会的。
　　有玄仙，也有金仙！
　　当然了，玄仙占多数，金仙只有那么两尊而已。
　　用屁股想都知道，那些人过来是为了做什么？
　　贺平生没有理会，而是将天月舰的速度开到了最大，继续疯狂的飞行。
　　然而并没有用。
　　还没有冲出大气层，贺平生背后就有人的星舰比他的星舰更高级，很快就把贺平生给拦住了。
　　这是一名女子，身穿绿色的长裙，面容白皙，姿容美丽。
　　也算是倾国倾城了。
　　贺平生被拦停在了虚空，很快身后的那些人就追了上来，一个个的在他前后左右站定了方位，好像生怕贺平生会逃走似得。
　　“贺平生是吧！”拦停他的女子道：“我们无意和你为敌……只想和贺道友你交个朋友！”
　　“呵呵呵……贺道友身上，应该不只有一枚极品的扶乩接天丹那么简单吧？”

第1252章 秒杀金仙
　　“这样吧！”
　　女子盯着贺平生看了一会儿，道：“我也不贪心，你那极品的扶乩接天丹拿出来，和我交易两粒！”
　　“你放心，我给你的物品品级也绝对不低！”
　　“只要你愿意和本宫交易，本宫负责帮你将这里的所有其他人全部赶走！”
　　“如何？”
　　女子笑呵呵的扬起了下巴，她扫视了一下周围。
　　贺平生摇摇头：“抱歉啊前辈……我身上已经没有极品的扶乩接天丹了！”
　　“没有了？”女子问道：“你最好说实话！”
　　“否则等我斩了你，自己回去搜索的！”
　　“结果都是一样的，你没必要挣扎！”
　　贺平生的脸上露出一丝狞笑，他看了看那女人，又看了看周围的仙人，猛地拿出了自己的牌子，道：“我可是仙王宫的弟子，我不信你敢对我出手！”
　　“你就不怕仙王宫无穷无尽的追杀吗？”
　　别说，有的时候这牌子是真管用。
　　然而这次却失效了。
　　那女人哈哈大笑一番，然后玉手一挥，同样拿出了一枚黑色的牌子，道：“贺平生……看清楚了，不止你是仙王宫的弟子，本宫也是！”
　　“本宫不但是仙王宫弟子，还是你的师姐！”
　　“而且我是内门弟子，你不过是李天心那女人的记名弟子而已！”
　　“你以为我怕你？”
　　“杀了你，我再把你的尸体丢在李天心面前，李天心也绝对不会动我一根手指头！”
　　“你信不信？”
　　贺平生的脸色有些黑：奶奶的！
　　好不容易装一次杯，还撞到自己人身上了。
　　“原来是师姐啊！”贺平生看了看周围，道：“还有哪位是仙王宫的弟子，一并站出来吧？”
　　周围并没有人移动！
　　女人道：“别看了，这里只有你和本宫二人是仙王宫弟子！”
　　“看在同门的份上，我再给你最后一次机会！”
　　“你自己把金丹交出来，或者我宰了你自己去搜索……”
　　很显然，对面这女人要极品的扶乩接天丹并不是自己用，恐怕是给她的子孙后代，或者是弟子吧。
　　贺平生不知道，也不想关心。
　　既然对方要置我于死地，那就不好意思了。
　　“师姐！”贺平生深吸一口气：“你只是个金仙期一层，相信我，你杀不了我……现在走，我就当什么都没发生！”
　　“哈哈哈哈……笑话！”女子被贺平生的这话给逗乐了，她觉得自己听到了这个世界上最大的笑话。
　　一个区区玄仙期一层，敢笑我金仙期一层，还威胁我？
　　“贺平生，本宫现在改变主意了！”女子的脸色一下子变得阴沉起来！
　　铮的一声，一道紫色的飞剑被她撑开。
　　然后不问三七二十一，直接往贺平生斩了过来。
　　这一击的威力有限，贺平生却并没有硬接，而是身子一闪躲开，随手祭出了极品道兵【玄黄神剑】。
　　砰……
　　下一刻，玄黄神剑撑开千丈大小，带着无匹的剑意隔空一剑斩向了那女人。
　　这一击本身平平无奇，以贺平生的能力，最多也就是相当于金仙期一击而已。
　　然而，这被炼化之后的极品道兵可不是吃素的，在道兵这种神兵利器的加持之下，这一击的力量又被放大了数倍。
　　而且一击之下，瞬间锁定虚空，禁锢时间。
　　那对面的女子甚至还没有来得及求救或者是报上姓名，就被贺平生这一剑给斩杀了。
　　噗……
　　一蓬金色的血雨，化为漫天的花朵。
　　女子也瞬间现出了本体，原来是一头数十丈大小的天鹿，狠狠地坠落在地，死的不能再死了。
　　一点金色的仙灵之光飞出，对着贺平生咒骂几下，便嗖的一下消失了。
　　贺平生回过头，发现身后那些追来的仙人少了一半。
　　开玩笑！
　　贺平生一击越阶斩杀了金仙，他们这些玄仙还在这里等着上菜吗？
　　又过了几个呼吸，几乎所有的人都走了个精光。
　　最后，只有一名长相颇为凶恶的金仙留了下来。
　　贺平生看了一眼，这金仙大约八层修为。
　　怪不得不走，原来修为很高啊。
　　“贺道友！”那金仙朝贺平生拱拱手，道：“老夫并没有恶意，我过来寻找道友，真的是想要交易的！”
　　“还请道友成全！”
　　贺平生笑了笑。
　　打得过的时候，就想着下手抢，现在看我不好招惹了，便说诚心交易？
　　真是有点意思啊！
　　“抱歉啊，前辈……”贺平生将玄黄神剑收入手中，淡淡的道：“这极品的扶乩接天丹，我已经吃过了，如果有多余的，我留着也是无用！”
　　“倒不如拿出来和你交易！”
　　“但是现在，我身上真的没有了！”
　　说话间，贺平生又拿出了一枚扶乩接天丹的废丹，道：“你看……其实我当初炼制出来的只是废丹而已！”
　　“这东西滴上那三光灵液之后，就会瞬间变成极品的丹药！”
　　“实话跟你说，就算我身上还有三光灵液，我也不会浪费这东西再去强化废丹了！”
　　“想要极品扶乩接天丹的话也很简单！”
　　贺平生看着那金仙笑了笑，道：“韩厚止身上既有废丹，也有三光灵液，你若是能找到他，必有所收获！”
　　“这是韩厚止的气息！”
　　“送你了！”
　　贺平生丢出了一丝韩厚止的气息，然后伸手收了下方大地上的天鹿尸体，然后就化为流光直接离开。
　　天月舰的速度很快，一瞬间就没了踪影！
　　坐在天月舰的甲板上，贺平生并没有第一时间去查看战利品，而是一挥手，将那黑色的石盘给拿了出来。
　　轰……
　　刚刚拿出来，就有一道磅礴古朴的气息扑面而来。
　　看着这黑色的石盘，贺平生真的是百思不得其解。
　　要说品级吧，这东西上面确实只有三十六层禁制，属于一品仙器之中的极品。
　　可你如果说它是一品仙器吧，这东西居然能够防御玄仙期的一击之力。
　　关键是，老子的聚宝仙盆都无法强化。
　　要知道贺平生现在是玄仙期修为，按照道理来说，聚宝仙盆已经能够强化五品仙器了。
　　这石盘没被强化，也就说，这东西的等级超过了五品。
　　那现在是……六品？
　　还是更高？
　　可如果品阶更高的话，为什么禁制却只有三十六层呢？

第1253章 月桂仙酿
　　天昴仙城！
　　七星商会！
　　某个雅间中，一身白袍的男子看着贺平生，道：“师弟好大的手笔，去了一趟御炉仙城，这就名扬天下了啊！”
　　这男子，就是当初给贺平生提供消息，告诉他御炉仙君手中拥有九阳天明子的家伙。
　　这厮道号【三退】，和御炉曾经是好朋友，同时也是天昴仙王的徒孙之一，也算是贺平生的一个师兄了。
　　没错，贺平生回到了天昴仙城！
　　“呵呵……”贺平生笑了笑：“三退师兄过奖了，一切都出乎意料而已！”
　　“谁能想到你朋友御炉仙君被一个玄仙期的家伙收为了奴仆？”
　　“那韩厚止真是恐怖啊，三退师兄不知道，如此多人追杀他这么多年，这小子居然还没死！”
　　拍卖会之后，贺平生便在天昴仙垣上逛了一下，主要还是寻找可以提升悟性之物。
　　这东西确实存在，不但有丹药和仙符，而且贺平生听说还有一种仙酿，喝了之后也可以提升人的悟性。
　　当然了，还有悟道仙茶这种东西。
　　不一而足。
　　因为金仙期的仙人就要悟道，所以这一类的物品需求也大，所以培育的人也多。
　　倒也不算特别稀有，只是五品的天材地宝普遍比较贵而已。
　　贺平生思索再三，最终还是决定回到天昴仙城来。
　　毕竟天昴仙城是整个仙垣最大的仙城，这里资源丰富，以后无论是炼丹、制符还是购买仙酿都比较方便。
　　综合考虑之下，贺平生便花了数年的时间，回到了天昴仙城。
　　回到天昴仙城，先是购买了一处宅院作为立足之所，贺平生便急不可待的来到了七星商会之中。
　　“不说这些……”三退师兄道：“御炉的事情，我也听说了！”
　　“师弟身上，可还有那极品的【扶乩接天丹】？”
　　三退一脸渴望的看着贺平生。
　　贺平生问：“师兄都已经金仙修为了，还要此物作甚？”
　　“嗨……”三退笑了笑：“吾等仙人亦是俗人，谁还没有个后代？”
　　“老夫的那些后裔之中，也有一两个可堪培育之材，呵呵呵……”三退一脸讨好。
　　贺平生却摇摇头：“抱歉啊师兄……实话跟你说吧！”
　　“当初我和御炉仙君二人将材料合在一起，炼制出了一炉扶乩接天丹！”
　　“不过都是废丹！”
　　“你看……”说话间，贺平生还真的拿出了六枚废丹放在了三退的面前，道：“当初我们二人一人分了六枚！”
　　“这就是小弟分得的那六枚！”
　　“啊？”三退震惊：“不可能吧，废丹了，那怎么还有极品的拍卖？”
　　贺平生道：“师兄听我说啊……”
　　“韩厚止那厮身上有一种神奇的三光灵液，用这种灵液，能够将废丹给强化成极品！”
　　三退道：“这个我听说了！”
　　这倒不奇怪！
　　在贺平生的刻意宣传之下，现在几乎整个仙垣的人都知道了韩厚止的存在，也都知道了他身上的紫金瓶还有逆天的三光灵液。
　　据说天昴仙王都亲自外出寻找韩厚止去了。
　　“韩厚止这狗东西，原来是故意炼废丹坑我！”贺平生脸上有怒气浮现出来：“后来我知道他自己用灵液强化之后，就出手抢了两粒！”
　　“我吃了一粒，然后拍卖了一粒！”
　　“真的没了……”
　　“如果以后三退师兄您能得到那三光灵液，到时候再来找我，我把废丹给您进行强化！”
　　“行吧！”三退虽然失落，却也没有别的办法。
　　贺平生道：“小弟这次来，是为了悟道的，不知道师兄这商会中，可有辅助悟道之物？”
　　“呵呵呵……”三退笑呵呵的道：“当然是有的！”
　　“仙界之中，辅助悟道增加悟性的东西不少，就拿五品的天材地宝来说，就有五转金丹中的【天悟金丹】，五品仙符【寂寥仙符】和五品的仙酿【月桂仙酿】等！”
　　贺平生问：“不知道师兄这里有哪一种？”
　　三退道：“现在只有【月桂仙酿】这一种了！”
　　“老弟稍等啊……”
　　“呵呵呵……我这就去帮你取来！”
　　这一次，三退对贺平生的态度可谓是一百八十度的大转弯。
　　第一次见到贺平生的时候，他明知道贺平生是仙王宫的弟子，说话之间仍旧是一副长辈高高在上的姿态。
　　现在，他的姿态都快放地板上了。
　　没别的原因，只是因为贺平生已经生出了仙根，如果不入杀劫的话，早晚必成太乙金仙。
　　如此这般，贺平生就是他惹不起的存在了。
　　三退不恭敬才怪呢！
　　很快，这老家伙就重新来到了雅间之中，将一个白色的玉瓶放在了贺平生的面前。
　　这玉瓶很小！
　　大概只有一根手指头那么大点。
　　“这是……仙酿？”贺平生长张大了嘴巴：他还以为仙酿是一大坛呢！
　　这特娘的，一口都不够啊！
　　“呵呵呵……”三退笑了笑，道：“正是如此……老弟打开看看，这里面一共有十滴！”
　　滴？
　　卧槽，第一次听说仙酿是按滴来算的。
　　贺平生心里一边吐槽一边打开了瓶子。
　　一股醇厚的仙酿气息扑面而来。
　　这气息之中，有陈酿的香味，也有桂花的香味，让人心旷神怡。
　　旁边三退介绍道：“月桂仙酿分为四个等级，下品、中品、上品和极品！”
　　“下品仙酿，一滴可以提升五成的悟性，持续时间是一年！”
　　“中品仙酿，一滴可以提升一倍的悟性，持续时间是三年！”
　　“上品仙酿，一滴可以提升二倍悟性，持续时间是五年！”
　　“至于极品，则是一滴可以提升五倍悟性，持续时间是十年！”
　　“老弟你手里的这十滴，是中品！”
　　“呵呵呵……”三退笑呵呵的继续道：“其实这东西还是很鸡肋的，就拿你手里的这十滴中品来说吧，可以持续三十年的时间让你拥有加倍的悟性！”
　　“你悟道三十年，相当于别人的六十年。”
　　“看似快了一点，但对于寿元无尽的金仙期来说，真的没有太大意义！”
　　“所以很鸡肋！”
　　“相反，这十滴中品仙酿的价值，却让不少人望而生畏！”
　　贺平生把这小瓶的盖子给盖住，然后问：“敢问师兄，这十滴月桂仙酿，你准备卖什么价格？”

第1254章 小弟芝巴拜见师兄
　　“别说五品了，就算是四品的东西，商会一般情况下也不会收取仙晶的！”
　　“除非你手里的仙晶到达了上品！”
　　“贺师弟，你有上品的仙晶或者极品的仙晶吗？”
　　三退看着贺平生问道。
　　贺平生摇摇头：现在的聚宝仙盆，强化出来的还都是中品。
　　三退道：“那就只能以物易物了，贺老弟，你身上有五品的天材地宝我可以给你作价！”
　　五品的天材地宝？
　　贺平生的确有！
　　之前斩杀了好几个金仙，光是从他们戒指中搜罗出来的物品就不少。
　　但是他并没有拿出来，因为这些物品还有用。
　　黑色一挥手，拿出了一物：万宝炉！
　　万宝炉是个五品的仙器，之前为贺平生在某个商会所购买，用来炼丹！
　　后来强化之后成了两个，都是极品。
　　贺平生将这极品的万宝炉拿出来放在三退仙君的面前：“三退师兄，看我这炉子价值如何？”
　　“好……”三退伸手拿起炉子看了起来，越看越是心惊，道：“居然还是极品？”
　　“天哪，五品仙器中的极品丹炉，这东西真是可遇不可求！”
　　“不瞒你说，这玩意比寻常的攻击一类的仙器价值还要高很多啊！”
　　“若是放在我们商会，足以撑起一场拍卖会的主拍品了！”
　　贺平生笑了笑：“这炉子能换一瓶仙酿吗？”
　　“够了，够了……足够了！”三退摇摇头：“和炉子相比，一瓶月桂仙酿的价值几乎不值一提！”
　　“嗯……”三退想了想：“我们商会还要补你一些物品才行！”
　　“贺师弟，你还缺什么东西？”
　　贺平生道：“缺少本源啊……什么时间本源、空间本源给我来点就行了！”
　　三退立刻撇了撇嘴：“老弟，你别逗我！”
　　“你这东西价值虽然不菲，但是想要换取这两个本源，却是没可能的，当然了，我们商会暂时也没有这两种本源！”
　　贺平生问：“那五行本源呢？”
　　三退道：“五行本源是最常见的，这个倒是有的！”
　　本源是什么？
　　是道法之凝聚。
　　所以它的形成方式是多种的，有的是天道道法凝聚，有的仙垣崩溃的时候偶然产生，来源最多的则是仙人陨落之后所遗留！
　　比如某个金仙，感觉到了自己杀劫来临，业力洗无可洗的时候，就会选择将自己一生对于道法的领悟凝聚起来留给后人。
　　这就是本源的一种。
　　大部分商会中能购买到的，也都是这种形式的本源。
　　而所有本源之中，五行本源是最多的，因为仙界之中的五行仙人是最多的。
　　“我可以给你两枚！”三退看着贺平生：“要哪种？”
　　贺平生想了想：“火属性和木属性吧？”
　　然后两枚本源便落在了贺平生的面前。
　　赤红色的是火属性本源，碧绿色的是木属性的本源。
　　品级都是五品，也就是那金仙期的仙人陨落之前留下来的东西。
　　两枚本源，都是大约拳头大小。
　　贺平生将两枚本源给收了起来。
　　本源可以直接吞噬之后参悟，也可以用来炼丹，炼成金丹之后，更容易参悟。
　　这种金丹有一个特殊的名字，叫做：春秋大道丹！
　　春秋大道丹，用不同的材料和本源炼成，就有不同的属性，也有不同的品级。
　　比如说，可以是木属性的春秋大道丹，也可以是木属性的五转春秋大道丹，或者是火属性的六转春秋大道丹。
　　只要你有足够高级的材料和炼丹技术，甚至能炼制出那九转春秋大道丹。
　　贺平生现在需要的，是四转的春秋大道丹！
　　不过，春秋大道丹没有四转，最低就是五转，那没办法，只能高凑低用了。
　　好在这春秋大道丹的材料也并不特别稀有，贺平生身上就有几份，这几份材料还是贺平生在那些被他斩杀的金仙的戒指中搜罗得到的。
　　走出商会，贺平生就直接往自己的小院而去。
　　他纯步行，并没有利用自己仙王宫弟子的身份去飞行。
　　因为那样太扎眼了。
　　他现在就想安静的闭关，还不想引起仙王宫的注意。
　　在贺平生的构想中，要马上领悟大道法。
　　等大道法领悟到了一定程度之后，就可以去研究神通了。
　　结果事与愿违！
　　贺平生刚刚走了没多久，迎面就看到了虚空几道流光闪过。
　　仙王宫的弟子正在飞行。
　　而且那飞行中的几人似乎认出了贺平生，他们在虚空一个折返又飞了回来，落在了贺平生的面前。
　　“贺师弟……真的是你？”
　　一个身材魁梧的脸上长了个长鼻子的家伙看着贺平生，一脸的高兴：“好久不见，你小子居然回来了！”
　　贺平生赶紧拱手：“小弟贺平生，见过宏象师兄！”
　　这宏象也是仙王宫的弟子。
　　贺平生见礼之后，又看了看其余的几人，这些人他都见过，但是却并不知道他们的名字。
　　“呵呵……”贺平生道：“小弟刚刚回来没多久，还没来得及去拜访几位师兄师姐！”
　　“拜访什么？”宏象摆摆手，道：“咱们没有这么多礼节！”
　　“嘿嘿嘿……这段时间祖师不在城中，听说是出去寻找那韩厚止了……呵呵……至少这段时间，咱们可以不用说【芝】了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　周围的师兄师姐们也一个个哈哈大笑。
　　贺平生：…………
　　好家伙，这些不孝子孙啊！
　　“好！”贺平生点头：“多谢师兄指点！”
　　“对了！”宏象道：“最近咱们天昴仙垣上面的玄门仙人对北冕魔域那边进行大举清洗，双方在那边打斗十分惨烈！”
　　“不过……呵呵呵……也得到了不少好东西！”
　　“在城西那边就有一个专门出售魔道之物的交易会，贺师弟，要不要一起过去看看！”
　　贺平生懂了：原来这些人是去交易会的啊？
　　“行！”贺平生顿时也提起了兴趣，道：“一起过去看看！”
　　正准备飞入虚空，这个时候天上又有一道流光落下。
　　仔细一看，却是白鹭这厮。
　　他看到贺平生之后，一反常态的满脸堆笑，甚至还拱了拱手，对着贺平生道：“小弟芝巴，拜见师兄！”
　　噗……
　　贺平生差点一口口水喷出来。
　　这特娘的是玩哪样？

第1255章 魔晶
　　“哈哈哈哈……”
　　周围的师兄和师姐们哈哈大笑。
　　那白鹭站起来看着周围的人满脸通红：“笑什么笑，笑什么笑？”
　　“这叫愿赌服输，我当初输给了贺平生，那是我技不如人，人最重要的是讲诚信，我白鹭虽然不是人类，可这诚信二字却也丢不得！”
　　众人一阵嘘声。
　　白鹭却一脸讨好的看向贺平生：“贺师兄，你觉得呢？”
　　贺平生撇撇嘴：“别这样，白鹭师兄，你是师兄，我是师弟！”
　　这特娘的颠倒阴阳啊。
　　不过转念一想，他就知道了大概：估计这厮是知道老子吞了扶乩接天丹生出道根，以后保送太乙金仙，所以才这般作态吧？
　　“走了，走了……”宏象摆摆手，道：“先去西门看看！”
　　众人顿时化为一道道流光，往西门而去。
　　靠近西门北侧，有一个巨大的广场！
　　广场上人来人往，熙熙攘攘。
　　又有数以千计的仙人在广场上摆下地摊，专门出售各种物品。
　　“这里的物品，很多都和魔族有关！”宏象道：“诸位去逛逛吧，看到需要的可以购买！”
　　“魔族的东西也是极好的！”
　　贺平生点点头，然后独自走开转了起来，刚刚走两步，就看到白鹭一脸堆笑的跑过来。
　　“呵呵呵……贺师弟……哦不……贺师兄啊……”
　　贺平生：…………
　　“怎么了？”他问。
　　白鹭道：“小弟愿意跟随贺师兄，以后唯您马首是瞻！”
　　“别！”贺平生赶紧摆摆手拒绝，道：“我不爱这些东西，白鹭师兄如果没事的话，你可以走开了！”
　　“我不想看到你！”
　　贺平生说话比较直接，丝毫没有给白鹭留任何颜面。
　　“好好好，那小弟先走了！”白鹭一脸尴尬的离开。
　　贺平生的嘴角一抹冷笑消失：这种小弟我可不要，帮不了忙不说，还特娘的到处惹事增添我的因果吗？
　　甩了甩脑袋将刚刚的不快甩开，贺平生继续逛了起来。
　　他想到了一件事。
　　之前，和韩厚止这厮对打的时候，他以天极化寿法将修为提升到了金仙境界，然后又施展千手千眼通的神通，一击将韩厚止轰杀。
　　那一击之力虽然磅礴，可问题是，消耗太大。
　　直接将他一枚天魔赤丹给消耗殆尽。
　　贺平生还有一枚天魔赤丹不错，可也只能够支撑他一次的耗费了。
　　完了以后怎么补充？
　　所以，这次既然有出售魔道物品的摊位，贺平生自然是想要购买一些能够补充魔气消耗的天材地宝。
　　至于能不能买到，那就不好说了！
　　很快，贺平生就看到了。
　　他看到某个摊位上，摆着几块黑黝黝的石头。
　　这石头看起来和玄门的仙晶类似。
　　他三步化作两步走到了摊位前。
　　摊主是一名天仙！
　　这摊位上，也不只有黑色的石头，除了这些石头之外，还有一些魔道的功法、神通玉简，又有一些魔道神兵、骨头、皮肤等等。
　　“你好！”贺平生朝那光头天仙拱拱手。
　　天仙恭恭敬敬的道：“前辈随便看！”
　　贺平生蹲下来，伸手拿起了一本玉简看了起来。
　　一本本的看过去，都是些粗浅的魔道神通和功法，跟他自身拥有的【大魔婆椤经】不可同日而语。
　　贺平生顿时对这些东西没了兴趣，他指了指那些黑色的石头问道：“小友，这些……是魔晶吗？”
　　“是！”光头天仙道：“正是魔晶，这些东西都是我师尊从魔族战场上所得，前辈看上什么都可以出价！”
　　贺平生拿起魔晶看了看，然后神念伸入其中。
　　这魔晶之中，果然蕴含了浑厚的魔元气！
　　“这是下品吗？”贺平生又问。
　　“是的前辈！”那光头天仙笑呵呵的道：“前辈喜欢的话，就算你十块下品仙晶一枚！”
　　好家伙！
　　魔晶和仙晶，本质上是一样的，现在都是下品你要我十块换一块？
　　十比一啊。
　　可没办法，物以稀为贵！
　　“可以！”贺平生爽快的答应了，他问道：“你这里一共有多少？”
　　那天仙抱歉的笑了笑：“没多少，就只有一百二十多块！”
　　贺平生道：“行，给我拿来吧！”
　　贺平生身上已经没有下品的仙晶了，他只能拿出一些其他物品抵用。
　　反正也没有多少！
　　一百二十块魔晶到手。
　　回头用聚宝盆强化一下，然后看看能否炼化吧。
　　贺平生一个个的摊位继续逛过去，并没有看到更好的东西，他只能暂时放弃了。
　　又逛了一会之后，贺平生便和宏象打了个招呼，自己化为流光离去。
　　回到自己的小院里。
　　贺平生的这个小院说小其实也不小，足足有百丈方圆，其中一座主殿，主殿两侧又各有一个侧殿，这大殿外面又有数十座简易的房屋。
　　其中亭台楼阁俱全。
　　若是放在世俗之中，也算是一处豪门大宅了。
　　贺平生将阵法一座座的撑开，然后走入自己的道场。
　　首先盘点一下今日得到的物品。
　　五品的木本源一团！
　　五品的火本源一团！
　　月桂仙酿一瓶！
　　下品的魔晶一百二十多枚！
　　先强化哪个呢？
　　贺平生首先把月桂仙酿放入了其中。
　　三日后，月桂仙酿被强化为了两瓶二十滴，而且品质也达到了极品。
　　贺平生的神念扫了一下，讯息顿时浮现而出。
　　名称：月桂仙酿！
　　品级：五品，极品。
　　功用：吞噬之后，一滴即可增加悟性，领悟大道法的速度提升五倍，可持续时间为十年。
　　贺平生大喜：这极品的月桂仙酿和三退师兄说的几乎一模一样。
　　这两个小瓶，足够他用二百年了。
　　继续强化！
　　一段时间之后，五品的木本源和火本源都各自被强化为极品，变成了两份。
　　至于魔晶，同样被强化为了中品的魔晶。
　　贺平生拿起一块中品魔晶试了试，这其中的魔元气更浑厚了。
　　轰隆隆……
　　贺平生运转【大魔婆椤经】，疯狂的吸收魔晶之中的魔元气。
　　这些魔元气顺着他的经脉和仙根，直接进入丹田之中。
　　它们就在丹田中聚集了起来。
　　可是很快，贺平生就发现了一个问题。
　　魔元气和仙元气，二者是共用丹田的。
　　不但是丹田，那经脉也是共用的。
　　一旦吸收了魔元气，丹田之中的仙元气就会被驱逐出去。
　　二者不可共存。
　　这……

第1256章 悟道、炼化石盘
　　当初在修真界的时候，贺平生修行玄门功法，每修行一种五行属性，就会在体内开辟出一个丹田来。
　　所以此时此刻，贺平生体内就有金、木、水、火、土五个丹田。
　　顺理成章的，在修行魔道仙法的时候他想着应该也是这种道理，会开辟出第六个丹田用来储存魔气。
　　然而并没有！
　　修炼魔法没有开辟出丹田来！
　　它反而是去占据原本属于金木水火土的五行属性丹田。
　　这让贺平生百思不得其解？
　　怎么回事？
　　难道说，我修炼玄门仙法的时候，就不能修炼魔功？
　　玄功和魔功无法共存吗？
　　探索并没有因此而结束。
　　继续吧！
　　贺平生深吸一口气，继续吸收那些中品魔晶之中的魔元气。
　　时间缓缓流过。
　　按照之前修真界的理论，贺平生吸收天地之间的能量的时候，效率非常低，因为他是五行灵根。
　　可现在不一样了。
　　在吞噬极品的【扶乩接天丹】之后，他体内仙根生长，那灵根已然消失了！
　　所以此时此刻，贺平生无论是吸收仙元气还是吸收天地之间的魔元气，都不再受制于灵根了。
　　速度自然快了不少。
　　如此大约一日时间，贺平生的五个丹田，全部被魔元气填满。
　　此时此刻，贺平生体内没有半点仙元气了。
　　探索的结果也出来了。
　　魔门的元气，不分五行，也没有金木水火土一说。
　　就是一种，全都是精纯至极的魔元气。
　　它可以填充在任何属性的丹田中。
　　“呼……”贺平生深深地叹了一口气。
　　之前他施展千手千眼通的神通，每一次都是消耗天魔赤丹！
　　如果天魔赤丹被消耗完了，那以后就要靠自身的魔元气才能激发。
　　问题来了：怎么办？
　　修魔，就没有玄门的五行仙元气。
　　修仙，就没有魔元气。
　　二者不可共存啊。
　　这个时候，贺平生忽然就想到了自己在灵界时候修行的功法：太虚大玄经。
　　这功法后来被贺平生强化为【五行混一天经】。
　　可施展之后，可以将五行瞬间相互转化。
　　那……能不能稍微修改一下，到时候不但能五行相互转化，也可以玄魔之间相互转化呢？
　　贺平生似乎看到了一缕曙光。
　　但是不要急！
　　因为神通和仙法，都需要大道法来支撑。
　　所以第一步，还是悟道！
　　想了想，贺平生便收起了眼前的魔晶，然后将体内的魔气也重新散了回去。
　　他从空间戒指之中拿出了一些玉盒。
　　这些玉盒被他一个个的打开。
　　一共四个！
　　里面分别装了金属性、土属性、火属性、木属性四种属性的本源。
　　其中火和木，是在七星商会处，找三退仙君用【万宝炉】换来的。
　　而金属性和土属性的本源，则是之前斩杀韩厚止之后，从那御炉仙君的身上搜出来的。
　　五行属性的本源，现在贺平生只差了水属性。
　　不急！
　　先领悟这些再说吧。
　　贺平生将四种本源摆在面前，然后又拿出了一个手指头大小的小瓶子。
　　瓶子打开，一滴金色的仙酿被他摄了出来。
　　月桂仙酿。
　　传说这仙界之中有十大先天神木，其中之一就是月桂树！
　　月桂树的品级高达九品，属于仙界中顶尖的九品天材地宝。
　　然而，世间的月桂树却并非只有一株，除了这一株九品的月桂树之外，还根据年份生长有五品、六品、七品、八品等诸多。
　　这五品的【月桂仙酿】自然是取自于五品的【月桂树】上的月桂花所酿制了。
　　贺平生一张口，将这一滴极品的月桂仙酿给吞入腹中。
　　轰……
　　下一刻，他的悟性果然就瞬间暴涨了数倍。
　　与此同时，他身体之中，头顶和脚心二黑一白三道仙根飞出，化为亿万仙根触须，朝着四大五行本源伸展过去。
　　开始悟道！
　　天地之间一片寂静，万物衍化皆在须弥。
　　贺平生闭上眼睛，只是依靠神念和悟性，来了解各种道法本源的奥义。
　　这一刻，时间似乎静止了一样。
　　悟道的同时，贺平生也吞噬了那七品的大罗神髓，开始强化自身，提升修为。
　　修仙无岁月！
　　时间缓缓流逝！
　　一年，两年，三年……
　　一转眼，十年过去了。
　　十年之后，贺平生又吞了一滴月桂仙酿继续领悟！
　　……
　　八十年后，贺平生终于将眼前四大本源给彻底领悟了。
　　当然了，并不说，将四大属性的大道法给彻底领悟了。
　　就拿火属性本源来说吧，这一团火本源之中蕴含的火属性大道法，不足完整的火属大道法的万分之一。
　　但即便如此，贺平生也已经有了悟性道法的基础。
　　贺平生之所以没有将这些本源炼制成丹药，而是直接领悟，就是因为他之前强化成了两份。
　　还拿火本源来说，这两份火本源之中蕴含的道法和奥义，是一模一样的。
　　领悟哪一个都行。
　　贺平生的想法是，直接领悟一团火本源，另一团火本源拿来炼制春秋大道丹，看看炼成丹药之后，这里面的火属性道法是否会改变。
　　如果改变了，那就说明火本源可以两用。
　　如果没变，那以后就不再直接领悟了，而是先炼制成春秋大道丹再去领悟。
　　接下来，贺平生并没有出关，而是拿出材料开始炼丹。
　　新的四团本源被他炼制成了四炉丹药。
　　同样是春秋大道丹，但是因为融合了不同的属性，所以颜色却不一样。
　　金属性呈现出金色，木属性呈现出碧绿色，火属性呈现出赤红色，土属性呈现出土黄色。
　　强化之后，贺平生随便拿起了一枚火属性的春秋大道丹吞了下去。
　　然后，他苦苦一笑：一模一样！
　　也就是说，将本源炼制成丹药之后，里面的奥义不会改变。
　　那以后，就全部拿来炼丹，炼丹之后再去领悟了。
　　这样速度或许更快一些。
　　“开……”贺平生收起了丹药，然后一挥手，一面黑色的石盘就被他祭了出来。
　　轰隆隆……
　　尺许大小的石盘在贺平生的法力支撑之下，瞬息之间化为百丈方圆，悬在贺平生的头顶，平平的旋转着。
　　其上有古朴苍老的气息流转，又有无尽玄奥的气息凝聚。
　　这是黑色的不知名石盘，在这些年中也被贺平生彻底炼化了。
　　炼化的过程中，贺平生注意到一个问题，那就是同样三十六层禁制，这玩意炼化更难。
　　对于现在的贺平生来说，炼化普通的一品仙器，数年就行了。
　　而这石盘，贺平生足足炼化了六十多年才完全炼化。

第1257章 改造神通
　　炼化了这石盘之后，贺平生才知道这玩意可不仅仅是个防御类的仙器。
　　它还可以攻击！
　　攻击的时候直接丢出去，瞬间就能把对手给砸的头破血流。
　　总的来说，这东西仍旧是很神秘。
　　贺平生收起了石盘！
　　八十年闭关，他的修为也突破了一层。
　　如今是玄仙期二层了。
　　现在五行属性的大道法，其中的四个他都已经领悟了一点，还差水属性。
　　补齐吧！
　　把五行属性先补齐，然后再去看能否运行五行混一天经吧。
　　贺平生走出道场，再次进入了商会！
　　这次进入的商会，并不是三退所在的那个七星商会，而是另一个。
　　虽然同属于仙王宫的产业，可贺平生就只是购买一个本源，也未必就能引起别人的联想。
　　水之本源这东西并不稀奇。
　　第一个商会没买到，连续跑了三个商会之后，就到手了。
　　水属性本源的品阶还是五品！
　　当然了，贺平生照例都会问一问，有没有空间本源和时间本源，结果也在他意料之中：没有。
　　无所谓了！
　　反正这种东西是可遇不可求的。
　　除了水之本源之外，贺平生另外又购买了十几瓶【月桂仙酿】。
　　贺平生返回到了自己的道场中，第一时间先强化本源。
　　水本源强化为两团极品，贺平生取出一团炼制水属性的春秋大道丹。
　　强化之后，得到的是极品的五品大道丹。
　　然后就是吞丹，吞噬仙酿，开始领悟道法。
　　五倍的领悟速度开启。
　　又十年之后，贺平生将这一团水属性之中的水之奥义也领悟了。
　　至此，五行齐全。
　　虽然领悟的大道法只是五行道法中的九牛一毛，但是从品类上来说，却是齐全了。
　　一些五行基础道法，贺平生也了解了。
　　这个时候，那些早年间通过固道天碑给稳固起来的道法也同样被打开，和现在领悟的五行道法融为一体。
　　贺平生的道法领悟便瞬间丰富了不少。
　　这个时候，她才把自己在灵界时候修行的【五行混一天经】给拿了出来。
　　五行混一天经，是根据灵界的五行道法来配套修行的仙法。
　　如今到了仙界，仙法的逻辑和基础并没有变，变得只是等级。
　　所以，这五行混一天经一定可以继续运转，只是运转的效率不敢保证。
　　试试吧！
　　贺平生盘膝坐地，拿出了五行仙晶放在周围，然后体内五行混一天经缓缓的运转了起来。
　　周围那金木水火土，五行仙晶之中的五行仙元气也慢慢的通过身体，进入到了贺平生的经脉之中，然后在仙法的锤炼之下纳入丹田。
　　如此运转几个周天，做了几次尝试之后，贺平生的眸子又缓缓的睁开了。
　　首先，这天经还是可以运转的，可以吸收天地之间的仙元气，这没问题。
　　但是效率和灵界相比，低了不少。
　　其次，五行之间还可以转化，只是转化的时候多了许多的曲折。
　　最后，还有许多关节之处运转不畅。
　　贺平生知道原因！
　　毕竟，灵界的五行道法和仙界的五行大道法，它并不是完全相同的。
　　怎么办？
　　有办法！
　　那就是将这五行混一天经之中为灵界那种道法打造的运转方式和修行之法，稍微修改其中的一部分，让它能更好的适应仙界的大道法。
　　以贺平生现在对于五行道法的理解，很显然不足以让他彻底改良这功法。
　　但没关系，一点点的来吧。
　　先改再说，边改边用，边用边改。
　　这注定是个需要持续数百年甚至数千年的过程。
　　来吧！
　　于是接下来的时间，贺平生又根据自己那些粗浅的道法理解，对整个【五行混一天经】进行了修改和改良。
　　一晃，又六年过去了。
　　这五行混一天经的第一轮改良被他完成。
　　修改后的五行混一天经，品阶直接下降到了最低的黄级。
　　不过还好，并不是黄级下品，而是黄级上品。
　　呼……
　　看着这个自己更改之后的仙法，贺平生深深地松了一口气。
　　稍微休息数日之后，他便开始以改良之后的五行混一天经吸收天地仙元进行尝试。
　　运转之下，贺平生顿时大喜过望。
　　别说，虽然品级很低，只有黄级上品，可是运转起来却无比的流畅！
　　无论是仙元转化还是仙元吸收都是如此。
　　缺点就是：效率很低！
　　“那……”贺平生深吸一口气：“这种修改之后的功法，能否用聚宝盆强化呢？”
　　“试一试！”
　　毕竟，这玩意本身就是被强化过一次的。
　　玉简被贺平生丢入聚宝仙盆中。
　　一日，两日，三日！
　　三日之后，贺平生惊喜的发现盆子里的玉简从一枚变成了两枚。
　　轰……
　　贺平生迫不及待的伸出神念，扫入了玉简之中。
　　名称没变：五行混一天经。
　　品级：天阶，极品！
　　功用：同步修行五行丹田，丹田之间属性可以相互转化。含人仙篇、地仙篇、天仙篇、玄仙篇、金仙篇！
　　贺平生大喜！
　　虽然，这五行混一天经只有五篇。
　　也就是说，金仙之后就没得修行了。
　　可贺平生并不担心，他知道，之所以出现在这种仅有五篇的情形，是因为他修改的时候用的道法是五品，很低。
　　以后等自己领悟了更高等级的道法之后，就可以继续修改，继续强化，得到更高的篇章了。
　　哈哈哈……
　　太好了！
　　既然五行混一天经可以这么改良，那五行混一劲也应该没问题吧。
　　还有【天机十三棍】【万灭归元】等神通。
　　当然了，还有虚空疾动！
　　不过，那要先修行空间道法！
　　接下来的时间，贺平生一边改良，一边修行，一边强化！
　　二十多年之后，他就将天机十三棍、万灭归元、五行混一劲等全部改良完毕。
　　这个时候，贺平生仍旧没有出关，他又拿出了一坨本源：六品的空间本源。
　　继续领悟吧！
　　根据贺平生以往悟道的经验，这东西最好是先炼制成春秋大道丹，然后吞噬丹药之后再去领悟。
　　但这空间本源不行，因为它是六品，贺平生现在还无法炼制六品的仙丹。
　　只能用领悟这种最笨的方法了。
　　一滴【月桂仙酿】吞噬下去，贺平生又开始了闭关悟道。
　　而这一次，时间却更久。
　　此次闭关领悟空间道法，前前后后，一共花费了贺平生一千九百六十年的时间。
　　之所以耗费如此多的时间，一方面是因为空间大道法比较难以领悟，而且品阶相对太高达到了六品，另一方面，贺平生又改良了那【虚空疾动】的神通。
　　如此耗费一千九百六十年也就可以理解了。

第1258章 魔族，贡献
　　贺平生的修为也有提升。
　　在漫长的闭关之中，他的修为也波澜不惊的从玄仙期二层，提升到了八层。
　　轰隆隆……
　　贺平生打开了自己的阵法！
　　走出大殿之外。
　　刚刚走出大殿，贺平生的眉头就皱了起来。
　　他抬头看向了虚空。
　　虚空碧蓝，大日澄澈。
　　但贺平生总觉得，这外面的气息似乎变了一些。
　　空气中，充满了一丝若有若无几乎微不可察的躁动的气息。
　　“怎么回事？”贺平生皱着眉头问自己：“难道是，我领悟了五行道法和空间道法之后，神念更为灵敏的缘故吗？”
　　“走……”
　　他轻轻一开口，虚空之中猛地出现一道波动。
　　下一刻，贺平生的身影就从他的小院里，直接出现在了大街上。
　　这是他新领悟的神通：虚空疾动。
　　其实也是灵界的老神通了。
　　经过他的改良改造和强化之后，这神通在仙界也可以使用了。
　　现在的贺平生，反而是对于空间法则的理解，超过了五行法则。
　　接下来怎么办？
　　贺平生的想法是，再去交易一些万物本源吧。
　　然后继续闭关！
　　回头一边闭关领悟大道法，一边提升修为，等什么时候将修为提升到了玄仙期十一层的时候，再说进一步的打算。
　　带着这样的想法，贺平生几个虚空疾动之后，就来到了那七星商会的门口。
　　没办法！
　　每一次虚空疾动，他只能跨越万丈左右的距离。
　　“贺师弟，请请请……”
　　“多年不见了啊！”
　　看到贺平生之后，那三退仙君一脸激动的将他领进了雅间中，道：“快快请坐，老弟啊，多年不见了，你是真的牛逼！”
　　“卧槽，这速度，这特娘的……”
　　平时三退仙君真的是很礼貌的，可是现在看到贺平生，他真的没办法礼貌。
　　激动啊。
　　“这才多少年，你怎么就已经玄仙八层了呢？”
　　“你是吃了蟠桃了吧？我听说那蟠桃吃了，才能瞬间把修为提升一大截？”
　　三退仙君口中不停发问。
　　贺平生却笑了笑，道：“最近小弟确实弄到了一些不错的天材地宝，吞了之后这才突破！”
　　“那个，三退师兄，我过来找您打听点事！”
　　“好！”三退道：“你说！”
　　贺平生问：“最近一段时间我都在闭关，敢问师兄，咱们天昴仙垣上面，最近可有那韩厚止的消息？”
　　“有！”三退道：“大约两百年前的时候，这厮被人发现，引得无数人围攻，他也的确强悍，一路斩杀了四十多名金仙，然后又逃走隐匿起来了。”
　　“除了这件事之外，就在三十年前，说是又有人看到韩厚止了，这次成就了金仙，引来了天地共鸣六次，激发出了六品根脚！”
　　“然后就没有他的消息了！”
　　贺平生深吸一口气：好家伙……
　　这厮真的是强啊。
　　一口气杀了四十多名金仙？
　　怎么做到的？
　　还有，他自己的修为也突破到金仙了？
　　六品跟脚居然能引起天地共鸣？
　　这么离谱吗，每一个六品跟脚都能引起天地共鸣吗？
　　嘶嘶嘶……
　　下次再碰到，如果老子修为没到金仙的话，恐怕就打不过他了。
　　以后要注意！
　　这一刻，贺平生心里更着急了。
　　他想要立刻提升修为。
　　毕竟，敌人在暗处，万一哪天碰到了呢？
　　“好，多谢师兄！”贺平生接着道：“这次过来，小弟还想购买一些道法本源，不知道商会里面是否有此物！”
　　“有！”三退盯着贺平生，这个时候他的脸色也恢复了正常：“老弟啊……有件事，我不知道你现在是不是知道！”
　　“毕竟，你都闭关快两千年了！”
　　贺平生问：“您说！”
　　三退道：“现在和以前不一样了，如今魔道越来越猖獗，而且我听说北冕魔域那边还出现了一尊绝世魔王，在他的带领下，那边的魔族日益壮大！”
　　“以前的时候，都是咱们玄门修士进入北冕魔域那边，斩妖除魔！”
　　“现在的形势有些不一样了！”
　　“北冕魔域那边的魔族，屡次出击，屠戮了靠近北边的不少仙城，可谓是流血漂橹，尸山血海！”
　　“啊？”贺平生微微一惊。
　　他想到刚刚自己闻到了这虚空中一些躁动的气息，不会吧，不会就是这魔族引起的吧？
　　“这不是重点！”三退深深地叹了一口气，道：“重点是，为了打击魔族，仙王大人亲自下令，动员整个天昴仙垣上面的修士，前往北冕长城那边守护玄门，斩妖除魔！”
　　“所以，他同时也规定，整个仙垣之上，所有人的所有交易，除了使用正常的以物易物和仙晶之外，还要转移一定的贡献度！”
　　贺平生一愣：“贡献度？”
　　“是的！”三退道：“越过北冕长城之后，进入魔域，斩杀魔族之后，就可以根据被杀魔族的修为，获得相应的贡献度！”
　　“比如说，你要购买五行本源，除了给我们商会相应的天材地宝之外，还要给一定数量的贡献点才行！”
　　“而且这贡献点不可交易，无法买卖，只能自己争取！”
　　“即便是私下交易，现在也需要贡献度！”
　　“老弟，咱们二人关系虽好，我也不能违反规则和你交易！”
　　三退无奈的看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“仙王他老人家的意思就是，要逼着所有人去斩杀妖魔？”
　　“不是逼！”三退笑了笑：“是鼓励！”
　　好吧！
　　鼓励你奶奶个腿啊，这就是逼。
　　“以老弟你的能力，不用深入北冕，就在长城边沿随便打打秋风，就能轻易收获海量积分的！”
　　“所以老夫建议你还是去那边转转吧！”
　　“还有……现在不止是交易，其他各方面，都需要贡献度！”
　　“没有这东西，在天昴仙垣上面几乎寸步难行！”
　　贺平生沉默了。
　　去杀魔族？
　　他不想去！
　　可如今的形势，没有贡献度就几乎寸步难行，也无法换取自己需要的资源。
　　关键是，这贡献度无法交易，无法买卖。
　　这很麻烦啊！
　　看来不去是不行了。
　　“怎么去北冕长城那边呢？”贺平生看着三退问道：“这距离应该不近吧？”
　　要知道，之前贺平生四处游历，也仅限于整个天昴仙城周边而已。
　　北冕长城那边，可是太遥远了。
　　他撑开天月舰飞行一百年，也未必能飞到。

第1259章 北冕长城
　　“放心，这一点老祖早就想好了！”
　　“咱们天昴仙城之中，每个月都会有一艘星舰飞往北冕长城那边！”
　　“免费把仙人送过去！”
　　三退坐到了贺平生的对面：“这仙舰就在大广场，你过去一看就知道了！”
　　“师弟要去吗？”
　　贺平生道：“去看看什么情况吧！”
　　他决定要去，但不会第一时间赶过去。
　　毕竟，所有的一切讯息，都是从三退这厮的口中得到的，贺平生并没有去验证。
　　他要先自己出去了解一圈，如果真的像三退说的这般，到时候再做打算。
　　既然无法在商会购买物品，贺平生也就离开了！
　　离开之后，在外面转了数日，慢慢的贺平生对于当前的情况也算是了解了。
　　没错，现在无论做什么事的确都是需要贡献点的！
　　贡献点没有，真的是寸步难行。
　　你购买物品需要贡献点，出售商品给商会，也要贡献点，私下若是有人偷偷地交易，被发现之后的惩处极为严厉，最高甚至可以处以死刑。
　　所以，几乎无人敢在私下交易。
　　也几乎没有人提私下交易的事情。
　　当然了，这种事情肯定是有的，不过都是偷偷进行。
　　但总得来说，没有贡献点的确很难。
　　你加入某个宗门，需要贡献点；你去找别人炼丹炼器，也要缴纳贡献度；就算是去标准天门阵测试，都要缴纳海量的贡献度。
　　一切都只为了一点：鼓励大家去斩杀魔族！
　　了解了几天之后，贺平生也终于下定了决心！
　　他决定去北冕长城那边看看。
　　毕竟，现在他都已经是玄仙期八层的修为了，战斗力比之前玄仙期一层的时候不知道强大了多少倍，而且还领悟了诸多神通。
　　这么说吧，在不使用【天极化寿法】的情况下，贺平生已经可以碾压几乎所有的金仙期修为仙人了。
　　韩厚止那样的变态除外。
　　这样的战斗力，即便是去了北冕长城，不碰到太乙金仙级别的魔王，几乎就不会有危险。
　　若是真碰到的话那就施展天极化寿法，搞不好老子还能斩了太乙。
　　一切决定，贺平生便来到了大广场上！
　　所谓的大广场，也就是仙王宫对面一个庞大的广场，这里是天昴仙城举办各种仪式的地方，同时这里也有标准天门阵。
　　贺平生看到，一艘庞大的黑色飞舟，就停在大广场上。
　　长度千余丈，宽度有五百丈。
　　上面密密麻麻无数建筑物，足足可以容貌数十万人！
　　这前往北冕长城的星舰是免费乘坐的，贺平生只是做了个登记，便直接上船了。
　　又过了十几天，大船开启。
　　“砰……砰砰砰……”
　　等大船开启之后，贺平生便在自己的房间里，一口气丢了好几座五品的仙阵。
　　都是禁神仙阵和预警仙阵。
　　大船刚刚飞起来的时候，贺平生就去问了，这一路可要耗费六年之久！
　　而且大船上修为最高的也只是一个金仙期的船长而已，他在金仙期十一层。
　　其余的客人，大部分都是玄仙以下。
　　人仙、地仙、天仙这三个，占据了百分之九十的数量。
　　玄仙也不少，至于金仙，则是只有不足十人而已。
　　所以整个星舰上面的仙人，没有任何一个能对贺平生造成威胁。
　　贺平生安心的闭关，然后各种强化！
　　同时，贺平生又开始提升修为。
　　没错，他的五行丹田在那【五行混一天经】的加持之下，修到了玄仙期八层，可是炼体却还没有到八层。
　　提升一下炼体吧。
　　与此同时，再领悟一下【开天三十六拳】的神通。
　　开天三十六拳，领悟的越多，拳法就越少。
　　如今贺平生已经将它融合成了九拳。
　　每一拳都威力倍增，可距离真正的大成却还很远。
　　慢慢来吧！
　　……
　　六年之后，仙舰终于来到了北冕长城！
　　贺平生收起了阵法，然后走出了房间，和无数人一起来到了甲板上。
　　这六年参悟，贺平生对于开天三十六拳的领悟又高了一层。
　　如今的三十六拳，在他这里已经变成了三拳。
　　每一拳，都有排山倒海之力。
　　“卧槽……这就是北冕长城吗？”有人震惊的大叫。
　　贺平生目光和神念双方落下。
　　从虚空往下面，大地泾渭分明。
　　一边是碧绿色，一边是黑色！
　　在泾渭分明的大地交界之处，又有一条长城蜿蜒开来，长城上面每隔一段距离就有一座小的城楼，以城楼为中心，布置出几个防御阵法来。
　　如此阵法连着阵法，一路看过去，到处都是闪烁着各色光芒的阵法光膜。
　　连成一片。
　　而贺平生脚下正下方，处在北冕长城之内的地方，则是一座黑压压的庞大城池：北冕仙城！
　　这是抵御魔族的最前沿。
　　北冕仙城也是整个抵抗魔族前线的调度中枢。
　　当然了，这里并不是只有北冕仙城这一座城池。
　　据说沿着北冕长城分布着数以百计的仙城，只是北冕仙城是最大的一座而已。
　　轰隆隆……
　　大船落在了这仙城之中。
　　“诸位！”刚刚下船，就有人大喊道：“第一次来的，请到左边的大厅之中，办理贡献牌！”
　　贺平生自然是要去的。
　　他下了船，走入左边某个大殿中！
　　这一排数十个大殿，都可以办理贡献牌！
　　到了之后，稍加问询，贺平生便来到了一个空闲的窗口前，窗口里面有一名长相美丽的地仙人，她恭恭敬敬的朝贺平生点点头，道：“前辈好，您是要办理贡献牌吗？”
　　贺平生道：“是的！”
　　“好，这里是牌子，请把您的登天牌拿过来！”
　　所谓的登天牌，就是在标准天门阵里面测试之后，最后得到的带着个人成绩的牌子。
　　贺平生没想到这里居然要用登天牌。
　　好在他是有的！
　　拿出登天牌给了女子。
　　女子接过登天牌之后，眸光瞬间一亮，尖叫道；“啊……太高了……”
　　“天哪，前辈您这成绩真是顶的太高了！”
　　贺平生：……
　　总觉得这女人不太礼貌。
　　“八段七四分……嘶嘶嘶……”
　　“这是晚辈这么多年，看到的顶的最高的牌子了！”
　　贺平生眉头一皱：“不是吧？”
　　“是真的！”女人深吸一口气，道：“贺前辈您太厉害了……不过……一百多年前，我隔壁那边的窗口，曾经出现过一个九段九九分的家伙。”
　　贺平生问：“叫什么名字？”
　　女子道：“计无心！”
　　贺平生松了一口气:吓死老子了，还以为是韩厚止呢！
　　不是，等等……
　　计无心，这厮不是在天心仙垣上吗，怎么又跑到天昴仙垣来了？

第1260章 李天心传法
　　“有没有听说过一个叫韩厚止的家伙来过这里？”
　　贺平生稍微的震惊之后，又恢复了平静。
　　“啊？韩厚止……”窗口里面的女仙张大嘴巴，道：“你们都是来找他的吗？”
　　“我知道这个人，他身上有个紫金瓶是不是？”
　　贺平生笑了：好家伙，现在还真是只要是个人都知道韩厚止有紫金瓶的这件事。
　　“前辈您也是来抓他的？”女子又补了一句。
　　贺平生摇摇头：“不是，我就是有些好奇而已！”
　　“哦哦哦……”女子道：“我只是听说过，倒也没见过……”
　　“前辈，请您往前靠一些！”
　　“行了，这牌子上面铭刻了您的名字，还有您身上的一缕气息！”
　　“请您收集好了，回头一旦斩杀魔族，这牌子就会自动识别，然后当即便产生积分！”
　　一枚同样黑色的牌子，落在了贺平生的面前。
　　贺平生谢过，然后就带着牌子离开了。
　　有了牌子，就可以申请越过长城区打草谷了。
　　斩杀魔族，获得积分！
　　贺平生稍微准备了一下，就准备进入长城。
　　可他还没有登上长层，就被一名身穿紫衣的女子给拦了下来。
　　女子身材挺拔，看起来很年轻，头上花花绿绿的编织了数十个小辫子，这些小辫子又收拢在一起汇聚成了一个大辫子。
　　看到女子的这装扮，贺平生笑了笑。
　　同时深深地叹了一口气。
　　“师弟为什么叹气？”女子看着贺平生问了一句。
　　贺平生摇摇头没说话。
　　他只是有些感慨而已。
　　看到这女子的装扮，他想起了自己的徒弟骆冰瑶。
　　骆冰瑶以前就是整天梳着这种小辫子。
　　唉……也不知道宝贝徒弟现在去哪里了。
　　“不知道寻玉师姐找我什么事？”贺平生看着眼前的女子。
　　这女子是他不折不扣的师姐，名为【寻玉】，同是李天心的弟子，当然了，这个寻玉也是李天心的记名弟子，并非真传。
　　“师傅要见你！”
　　“跟我来吧！”
　　啊？
　　贺平生微微一愣：师傅？她在这里？
　　贺平生跟着寻玉再次飞入城池，落在了城主府之中。
　　到了之后他才知道，师尊李天心如今是镇守北冕仙城的城主和总指挥。
　　她代表天昴仙王，号召亿万玄门仙人，在此镇压魔族。
　　“不用行礼了！”看到贺平生过来，李天心亲自从那巨大的座椅上站起来，并且走到了他的身边，问道：“你这是……要去打草谷吗？”
　　“嗯！”贺平生点点头：“弟子也准备为天昴仙垣做些贡献，去斩杀几头魔族！”
　　李天心不禁有些担心道：“为何只身一人？别人进去，都是找几个人一起组队，这样才有照应呢？”
　　她一脸担心和关心。
　　贺平生笑了笑，道：“弟子一个人也够了，人多了并不能帮上我什么忙！”
　　李天心点点头：“那倒也是，毕竟你战力非凡！”
　　“很不错，这么多年不见，你都到了玄仙期八层了！”
　　“之前那极品的扶乩接天丹，你给了李家，有心了，这份因果为师记住了！”
　　贺平生笑了笑，他有些尴尬。
　　当初之所以将极品扶乩接天丹给李家，实在是因为李家给的东西足够多，而且也是贺平生想要的物品。
　　他并没有考虑到李天心这层关系。
　　但现在，李天心好像是误会了。
　　“这样吧！”李天心道：“本座传你一些传承，你想要学什么？”
　　贺平生一时半会还真的想不到：我特娘的也不知道你会什么啊。
　　反正因果大道法我是不想学的。
　　“要不……给我点空间……”贺平生本来想说给我的空间本源，我自己去领悟。
　　结果话刚刚说了一半，李天心就挥手打断了贺平生的话，然后看着寻玉道：“寻玉，你先出去！”
　　“是，师尊！”寻玉乖巧的离开。
　　这大殿中就只剩下了李天心和贺平生二人。
　　李天心道：“空间神通我会的也不多，你想学的话，就只有一个远距离行走的【空间虚无术】，就是上次，本座从天心仙垣带你来这里的时候，施展的那种空间神通！”
　　“不过，这神通不能单独施展，须得配合那【虚空船】才行！”
　　“这样吧，这虚空船，为师也一并送给你了！”
　　说话间，李天心就拿出了那虚空船。
　　这虚空船只有巴掌大小，而且即便是撑开，也只有一丈左右。
　　别看这东西小，但却是实打实的空心柳树所制作。
　　贺平生有点懵：我一句话没说完，你就给我这玩意？
　　也行！
　　这东西也是很好用的。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，李天心就凝聚出了一团白色的米粒之光，道：“这就是【空间虚无术】，你收起来，回去慢慢参悟吧！”
　　“当然了，你也可以先在我这城主府之中参悟了，然后再出去！”
　　“多谢师尊……”贺平生接过这米粒之光收起来，道：“弟子还是先出长城吧，我现在急需贡献点，等回头有时间再去参悟此物！”
　　“也好！”李天心摆摆手：“去吧，万事小心，打不过就跑！”
　　“嗯！”
　　贺平生退出大殿，然后重新飞出了城池，又往那长城的方向而来。
　　半炷香的功夫，便到了长城之上。
　　长城的瞭望楼之上，一个庞大的防御型阵法撑开，金色的光膜覆盖周围数万里的地盘。
　　如此一个个的金色光膜连绵不绝，沿着长城铺展开来。
　　所谓的长城，主要防御力量就是这阵法！
　　这里的每一处关口，都有仙人在防御着。
　　贺平生刚刚靠近长城，就有两名身穿金色战甲的玄仙期落在了他面前。
　　“道友……可是要出关？”其中一人问贺平生。
　　贺平生拱拱手，道：“正是如此！”
　　“来！”那人道：“牌子给我看看！”
　　贺平生将贡献牌递上去，那人仔仔细细的看了一会儿，又把贡献牌还回来，道：“上面一个积分都没有，应该是第一次出长城吧！”
　　“小心点，魔族狡诈！”
　　“而且你还是一个人！”
　　“如果有可能的话，我可以给你介绍个队伍，大家一起外出！”
　　贺平生摇摇头：“不用了，多谢师兄，我自己出去就行了！”
　　他手段和战斗力非常，若是带着一群玄仙期，肯定会拖自己的后腿，若是跟着金仙出去，人家又会嫌弃他。
　　何必呢！
　　自己一个人出去挺好。

第1261章 故人青羽
　　一道光，从庞大的长城之上落下，飞入到了荒芜的黑色大地上。
　　“呼……”
　　落在魔域大地上的贺平生深深地吸了一口气。
　　这里，不再有仙灵之气。
　　周围虚空中逸散而出的，是魔气。
　　准确的说，是魔元气。
　　天地之间，有灵脉和仙脉，自然，也就有魔脉。
　　这北冕魔域之中的魔元气，大部分都是从地底魔脉之中散发出来的。
　　从地底魔脉之中挥发到虚空中的魔元气，本来是无色的。
　　只有在被炼化之后，才会赋予颜色，而大部分都会被赋予黑色。
　　嗖……
　　贺平生化为光，继续往前飞。
　　荒芜的大地上，没有任何生灵，也没有任何草木。
　　如此飞行了大约两个时辰之后，贺平生才逐渐的看到地上山间各种灵植仙草显露出来。
　　举目望去，这里和普通的仙界并没有太大的区别。
　　天空中的太阳也一样明亮。
　　至于为什么飞入虚空之中的时候从上面往下看，这北冕魔域是黑色的，和南边的玄门之地看上去泾渭分明，贺平生觉得，应该是魔道法则所致。
　　嗖……
　　贺平生一个人，继续往魔族腹地飞行。
　　他并没有使出天月舰！
　　因为惧怕万一陷入魔门无尽群魔之中难以脱身。
　　这么慢慢的往里面飞，万一碰到了魔族打不过，也有个退路不是？
　　结果如此连续飞行了十几天，都没有看到像样的魔族。
　　一路上倒是碰到了七八个大约相当于仙人中天仙和地仙的魔族，这些魔族自然被贺平生抬手击杀。
　　击杀之后，那贡献牌上面的贡献点也显示出来了。
　　击杀一名地仙级别的魔族，会获得十个贡献点，击杀一名天仙级别的魔族，获得一百个贡献点。
　　按照这个理论推算，那么玄仙也就是一千，金仙一万。
　　太乙金仙也就十万吧！
　　这个时候，李天心给的两样物品，也已经被贺平生给强化结束了。
　　第一个，虚空船！
　　虚空船是五品之物！
　　制作虚空船的空心柳仙木，也是五品！
　　强化之后，变成了两个。
　　名称：虚空仙船！
　　品级：五品，极品！
　　功用：仙船之上自带空间道法，配合着仙人自身的空间道法使用，可以达到事半功倍的效果。
　　介绍很简单，但是大概的作用贺平生是知道的。
　　收起了虚空仙船，贺平生又拿出了那米粒之光。
　　这里面，是李天心的传承，为空间道法神通，本来叫做【空间虚无术】。
　　强化之后，自然是发生了些许的变化。
　　名称：空间虚无术。
　　品级：天阶极品神通。
　　功用：激发之后，可以驾驭空间大道法，施展空间折叠压缩之术用来飞行赶路，速度无与伦比。
　　好东西！
　　可惜现在不是领悟的时候，贺平生只能将这两个光点给拿过来放入戒指，然后继续赶路。
　　平时在仙界碰到金仙比较正常，可是在魔界之中，想要寻找一个金仙级别的魔君，还真的是极为困难。
　　不过一些修为低的魔族倒是经常遇到。
　　遇到那种太低的，比如人仙期和地仙期魔族，斩杀之后要嘛只有一点积分，要嘛只有十来个积分，贺平生也就不再去杀戮了。
　　只要对方不朝他出手。
　　甚至有的时候碰到了天仙级别的魔族，只要对方不向他出手，贺平生也未必就会追杀。
　　贺平生相信，很多低等级的魔族，都未必祸害过仙人！
　　如此在魔族腹地又晃了大约一个月的时间，贺平生终于看到了一尊金仙级别的大魔君。
　　身躯宛若小山一样的魔君突兀的出现在了虚空，他手中抱着一条狼牙棒一样的魔道神兵，猛地朝身前某个山谷之中轰了过去。
　　山谷之中什么情况，贺平生一时半会看不清。
　　只是一道道仙光和打斗带来的强横波动，源源不断的往四周冲击过去。
　　贺平生飞入虚空，神念轰的一下扫向了周围。
　　看到了！
　　原来，那魔君的身体周围有七八个玄仙修为仙人，被他一个个的禁锢在了周围，此刻正在进行惊天大战。
　　七八个玄仙很显然不是这魔君的对手，可他们被束缚在原地一时半会也走不掉。
　　眼看着，就要被魔君一棍棍的给敲死。
　　“这是……”
　　贺平生是身子微微一抖，他看到了一个熟人。
　　那是身穿一袭青衣的女子。
　　看到此女，贺平生第一时间并没有想到是谁，只是觉得眼熟。
　　而一个呼吸之后，记忆就涌来了。
　　青羽！
　　青羽城主。
　　之前在禹皇星上，那乾坤仙城的城主。
　　当初贺平生前往星皇城去参加大比的时候，就是乘坐青羽的星舰过去的。
　　那还是贺平生第一次乘坐星舰。
　　后来贺平生在故意输给了计无心之后，就基本上再也没见过青羽，而且那乾坤仙城的城主后来也换人了。
　　这都是后话。
　　事实就是，当初青羽虽然和贺平生是萍水相逢，但至少两次帮了他。
　　第一次，让贺平生在她的偏殿之中悟道，防止武战云偷袭。
　　第二次，她带着贺平生前往禹皇星，到了禹皇星之后，又庇护了他一段时间。
　　这种因果恩情，贺平生还是分的清的。
　　“死……”说话间，那金仙级别的魔君就抱着庞大的狼牙棒，狠狠地往青羽的头顶砸了下去。
　　一击之下封锁虚空，青羽眼看着就要丧命。
　　“吾命休矣……”青羽有些不甘的绝望地看着虚空。
　　这一刻，她甚至是放弃了反抗。
　　可就在这个时候，青羽却看到一个黑色的石盘忽然从远处飞来，砰的一下撑开化为百丈大小，悬在了她的头顶。
　　然后，那魔君的一击之力，狠狠地落在了黑色的石盘之上。
　　嗡嗡嗡……
　　庞大的力量倾泻到了石盘之上，那石盘并没有被打落，只是在虚空微微晃动一下，就把无穷的能量给化解掉了。
　　青羽张大了嘴巴，不可思议的看着虚空。
　　一道身穿青色道袍的身影，猛地落在了那石盘之上。
　　石盘瞬间缩小，化为巴掌大，重新落在了贺平生的手里。
　　“贺……贺……是……”
　　“贺平生？”
　　青羽看到贺平生之后，震惊的浑身一颤。
　　怎么是他？
　　怎么可能是他？
　　这……怎么可能？
　　这个小家伙，他什么时候已经有了抗衡金仙的实力了？

第1262章 斩杀魔君
　　青羽愣在原地。
　　上面贺平生猛地回头看了她一眼，大声道：“愣着做什么……先离远点！”
　　“诸位，都走开！“
　　好不容易碰到一个金仙期的魔君，不能让别人给抢了不是。
　　“吼……”
　　头顶，身躯庞大的魔君犹如天神一样，立身数百丈，低着头看着那浮在虚空的贺平生，在他的眼里，贺平生堪比一只渺小的蝼蚁。
　　刚刚就是这个蝼蚁，接了他一击之力。
　　魔君暴怒了！
　　庞大的吼声化为一道猛烈的罡风，往贺平生轰来。
　　与此同时，那魔君再次抱着庞大的狼牙棒从虚空压了下来。
　　这一击之力，比刚刚那一击更强。
　　这一次，魔君可谓是用了十二分的力量。
　　贺平生却不急不慢，他看着魔君落下的狼牙棒，没有任何躲避，而是再次撑开了黑色石盘。
　　砰……
　　石盘化为百丈大小，重新浮在虚空。
　　魔君暴力的一击又狠狠地砸在了这石盘上面。
　　石盘晃动几下，完美的挡住了对方的攻击。
　　贺平生笑了。
　　这石盘果然是不简单。
　　一连测试了两次之后，贺平生便不再使用这石盘，而是挥手之间收起了石盘。
　　“人族……你很嚣张……”刚刚还愤怒的魔君此刻冷静了下来，他看着贺平生，道：“你那石盘有点邪门，可你修为也仅有玄仙期八层而已，若是不用那石盘，绝非本座对手！”
　　“我与你本无因果，更不想与你纠缠！”
　　“你此刻离开，咱们相安无事！”
　　魔君还是不傻的。
　　他知道贺平生有了石盘，基本上立于不败之地了，所以就不算和贺平生纠结。
　　然而贺平生焉能放过这个可以赚取贡献点的机会？
　　“你魔族屡次侵入我们玄门修行之地，屠戮了我多少玄门仙人？说什么相安无事，说什么没有因果？”
　　“使出你的全力来吧！”
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生体内三十六枚混沌仙纹运转，那混沌金经便撑开了身躯。
　　他的身躯，同样化为数百丈大小，和这魔君几乎等高。
　　“接我一拳……”
　　“开天……”
　　轰隆隆……
　　贺平生调动全身的气血之力，然后一拳猛地砸了出去。
　　右臂之上，无穷的力量盘踞之下，将他的道袍瞬间冲开撕成了碎片。
　　裸露出来的黝黑的肌肤上，一道道紫金色的纹路缓缓蜿蜒。
　　此时此刻，贺平生整条手臂，都被紫金色的神秘仙纹所覆盖。
　　一拳轰出之后，那拳头甚至直接就变成了紫色。
　　这一击，是纯粹的力量。
　　是开天三十六拳衍化为三拳之后的一拳。
　　距离太近，魔君也无法施展他的魔兵，于是也学着贺平生，同样的一拳猛地打出！
　　两个巨大的拳头，狠狠地撞在了一起。
　　已经飞出了战圈的青羽停在虚空，震惊的看着眼前的一幕。
　　只见那紫金色的拳头砰的一下，轻易的就把黑色的魔拳给击碎，然后一路向前。
　　黑色的魔拳破碎，然后是手臂也被贺平生强大的力量直接撕成了碎片。
　　最后魔君虽然依靠着迅速移动躲过了贺平生的这一拳重击的最后力量，可他右侧的手臂却已经没了。
　　被贺平生直接打碎了。
　　这是什么概念？
　　“嘶嘶嘶嘶……”青羽震惊的倒抽冷气。
　　玄仙八层！
　　大战金仙期的魔君，居然还完胜？
　　刚刚的时候，贺平生用那石盘连续两次接住了魔君的攻击，那个时候无论是青羽还是其他的几个玄仙，都觉得贺平生是借了宝物的力量。
　　可现在，人家是赤手空拳，真的靠着绝对的实力，将魔君击溃了。
　　且不说青羽，就贺平生自己，也极度震惊。
　　要知道对面可是魔君，不是同境界。
　　此时此刻贺平生在越阶战斗。
　　就是在这种情况下，居然还轻松的碾压对方？
　　说明什么？
　　说明这开天三拳实在是太强了。
　　“吼吼吼……”
　　那魔君失去了一条手臂，疼的剧烈大吼。
　　与此同时，他的身体急速后退和贺平生拉开了一段距离。
　　就在拉开距离的这段时间里，他右手的手臂又重新生长了出来。
　　“人类的小子，你很强……”魔君看着贺平生，道：“但是……本座还有一记绝招，你未必能接下！”
　　“接下来，就让你看看我的绝世一击吧！”
　　“吼……”
　　“桀桀桀……”
　　魔君一边大吼，一边发出诡异的叫声，与此同时，大片大片的魔气在他身体周围聚集起来，化为黑色。
　　宛若一片黑色的云雾。
　　贺平生心中自然不怕，他有十足的信心能接下对方的一击之力，可他没等到对方出手，却等到了对方化为一道流光，猛地逃走。
　　卧槽……
　　跑了！
　　这就是你全力一击？
　　嗡……
　　贺平生的身形一闪，在虚空消失，再出现的时候已经到了那魔君不远处。
　　神通：虚空疾动！
　　“斩……”贺平生轻喝一声。
　　便有一道金色的神剑嗖的一下飞出，在虚空撑开为千丈大小。
　　其上玄黄之光流溢，杀伐之气喷薄。
　　正是极品道兵：玄黄神剑。
　　此剑一出，瞬间封锁虚空禁锢时间，那正在逃走的魔君被定在了虚空，只能大声的哀嚎，是无法再离开一步。
　　下一刻，玄黄神剑便携带着滔天的剑意，一剑落下。
　　金仙级别的魔君被斩杀。
　　与此同时，一道金色的仙灵之光飞出，大叫着逃走了。
　　这是魔君的魂魄。
　　贺平生没有去追击那魂魄，因为他也追不上。
　　但对于他来说，目标已经达成了。
　　斩杀了魔君，一万贡献点到手。
　　魔君的尸体化为了魔气消失在天地之间，倒是有一枚火红色的赤丹留下来。
　　魔君赤丹，五品！
　　比贺平生之前在那地底魔窟之中得到的，要小一些，品阶也要低一个等级。
　　至于魔王的物品和空间法宝，则同样被贺平生收了起来。
　　周围几道流光掠过天际，同时落在贺平生周围。
　　“多谢道友救命之恩！”
　　“多谢道友！”
　　“多谢道友了！”
　　那些人一个个对贺平生露出畏惧之色。
　　同样，也有敬佩。
　　毕竟贺平生以玄仙越阶斩杀了金仙。
　　“不客气！”贺平生笑着摆摆手：“举手之劳而已！”
　　他眸光一转看向了青羽：“青羽前辈，我们又见面了！”

第1263章 魔道本源
　　“额……”
　　青羽的脸上浮现出一丝尴尬！
　　她深吸一口气，一脸真诚的看着贺平生道：“贺平生，以后可别这么叫了，当初本宫的修为远高于你，如今咱们都是同境界的仙人了，再用以前的称呼，似乎也不妥当了！”
　　青羽的脸色又有些复杂。
　　看着眼前的贺平生，她总有种不真实的感觉。
　　快！
　　实在是太快了。
　　还记得当初最后一次见贺平生的时候，还是大约在六千年之前。
　　那个时候，贺平生还只是个人仙期修为的小虾米。
　　可是，这短短六千年，他就从人仙期一路越过地仙、天仙来到了玄仙期八层？
　　这也太快了！
　　再看看自己，青羽不由得一阵苦笑。
　　她当初差不多大约是玄仙期八层，如今仍旧是在玄仙期，不过是十一层的瓶颈！
　　唉……
　　人比人，真的是没办法比啊。
　　“好吧！”贺平生道：“青羽道友，以后我们就以此称呼吧？”
　　青羽苦苦一笑：“或许再过一段时间，再看到你的时候，我就要喊你贺前辈了！”
　　贺平生道：“那不能，不管以后我修为如何，咱们永远都以道友相称吧！”
　　“当年若不是青羽道友护着，说不定我小命都没了！”
　　“二位！”就在这个时候，旁边一名中年男子朝贺平生拱拱手，道：“咱们还是先找个稳妥的地方再去叙旧吧，这里不是久留之地，我怕等下会有更强大的魔君过来！”
　　其余的人也都点头。
　　青羽颔首，道：“贺道友……你跟我们一起过来吧，有些事需要商议，也要让你知晓！”
　　“好！”贺平生没有问，只是跟着众人化为流光，从这一方天地匆匆离开。
　　一口气飞了大约七八天的时间，众人才在一处磅礴宽阔的河流上空停下来。
　　那中年男子指了指下方的河流，道：“就在这里吧，咱们进入水底说！”
　　“好！”众人点头。
　　于是，众人一起钻入水底。
　　那中年男子又在水底撑开了一座防御阵法和一座避水阵，如此营造出了一个水底世界。
　　众人各自松了一口气，又都取出蒲团，盘膝坐在距离河底三尺的虚空中。
　　一个个围拢起来，八个人围成了一个圆形！
　　“抱歉啊，贺道友！”那中年男子道：“在下道号九龙！”
　　“因为事关重大，在下之前并没有时间解释清楚！”
　　“现在，咱们倒是可以好好说一下了！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　众人一个个点头，他们眼中都有光芒。
　　这个时候，大家也都一个个的自我介绍了起来。
　　不知不觉，所有人都慢慢的以贺平生马首是瞻了。
　　没办法，贺平生刚刚展露出来的实力，大家都是看到的。
　　“我来说吧！”九龙道：“是这样的……我们原本是十五个人，一起进入这北冕魔域之中，一方面为了获得贡献点和积分，另一方面，则是想要在这魔族之地撞撞机缘！”
　　“巧了，就在半年前，我们得知了这里某个魔族宗门之中，有一种极为特殊的东西！”
　　“此物，便是魔道本源！”
　　此言一出，贺平生顿时感觉热血猛地一冲：好家伙，魔道本源啊！
　　魔道本源，和玄门中的五行本源一样，里面蕴含有法则之力。
　　不同的是，魔道本源，蕴含的是魔道法则！
　　“是几品？”贺平生开口问道。
　　“这个倒不是很清楚！”九龙摇摇头，道：“我们只知道那边有魔道本源，而且不是一团！”
　　“根据我们如今的观察和推算，应该是有不少魔道本源，被运送到了那一处魔道宗门中！”
　　贺平生的眉头皱的更深了：“运送？”
　　好家伙！
　　运送啊。
　　也就是说，其他不同地点的本源，都汇聚到了此地？
　　“这消息，是怎么知道的，确切吗？”贺平生有些怀疑这消息的真实性。
　　“确切！”九龙点点头，道：“绝对没问题！”
　　“所以，就是知道了这里有本源之力，我们十五个人一起分成了两队前往那魔族宗门打探情况！”
　　“然后……”
　　“然后就有魔君级别的家伙发现了我们，一路追来！”
　　“十五人之中，还剩我们七个！”
　　“其余的八个，都已经陨落了！”
　　说到这里，众人一阵沉默。
　　过了一会儿，青羽看着贺平生，道：“贺道友，你既然有斩杀魔君的实力，我觉得咱们还可以继续前去探一探！”
　　“这魔道本源非同小可！”
　　其他人也都是这个意思。
　　魔道本源，在玄门世界中，甚至比玄门的本源还要珍贵。
　　如果能拿到哪怕一枚，换来的资源都可以让他们进入玄仙境界了。
　　“你意下如何？”青羽盯着贺平生。
　　贺平生想了想，然后朝众人拱拱手，道：“诸位，我想和青羽道友单独聊聊！”
　　“好好好……”众人也懂贺平生的意思，一个个让开了位置。
　　贺平生伸手撑开了两道阵法。
　　一道禁神仙阵，一道是预警仙阵！
　　这阵法，把他和青羽二人又套在了里面。
　　“青羽道友……”贺平生开门见山，问道：“我记得当初你是在禹皇星的，是怎么又来到了这天昴仙垣上？”
　　要知道，贺平生是先去了天心仙垣，然后从天心仙垣上面过来的。
　　中间跳了两次呢！
　　青羽笑了笑，道：“我之前从禹皇星去了天灭星，然后在天灭星那边碰巧遇到了一个前辈，那人将我带到了这天昴仙垣！”
　　她没有说的太详细！
　　贺平生也没有继续追问，因为答案对他来说不是那么重要。
　　他只是好奇而已。
　　“好吧，青羽道友!”贺平生从自己的储物戒指中拿出了一枚丹药，送到了青羽的面前。
　　这丹药呈现出黑白二色，刚一出现，就喷薄出玄奥的气息来。
　　“这是极品的扶乩接天丹……吃了之后，可以让你在玄仙期生出仙根！”
　　“这不是最重要的，最重要的是，它可以免除你玄仙期和金仙期绝慧的风险，保你进入太乙！”
　　“前提是你没有进入杀劫！”
　　青羽当初救过他的命。
　　可以这么说，如果不是青羽，那玄仙期的武战云一定会对贺平生下手，而那个时候贺平生仅有人仙期，根本不可能逃的过。
　　在贺平生看来，这种救命之恩，给一枚扶乩接天丹，并不算什么！

第1264章 太乙，明日月
　　“啊……”
　　青羽直接懵了！
　　扶乩接天丹？
　　还是极品？
　　这么好的东西？
　　这一刻，青羽的呼吸都停滞了，她看着眼前贺平生递来的丹药，有些不知所措。
　　过了足足几个呼吸的时间，她才长长的呼出一口气，道：“贺……贺道友，我我我……这礼物太贵重了！”
　　她呼吸有些急促。
　　这东西对于任何一个玄仙的价值和吸引力，都是不言而喻的。
　　贺平生笑了笑，道：“礼物再贵重，也比不上当年的救命之恩！”
　　青羽感觉喉咙有些干涩，她深深地咽了一口唾沫，道：“可是……贺道友不久前也才救了我一命啊！”
　　贺平生没有说话，只是笑了笑：“拿着吧！”
　　救命之恩，并不能简单的用救命之恩来抵消。
　　在你弱小的时候，强者愿意伸出手，庇护你一段时间，这种恩情比普通的救命之恩更重。
　　至少，贺平生是这么认为的。
　　他觉得自己送给青羽一枚极品的扶乩接天丹并不多。
　　“好！”青羽道：“那……妾身就不客气了！”
　　她玉手伸过来，从贺平生的手心拿走那一枚黑白二色的神丹，然后深深地看了贺平生一眼，脸色瞬间变得绯红，道：“如果贺道友是看上妾身的话，妾身也可以，给……给你……”
　　在青羽的认知中，她觉得自己当年为贺平生做的事情实在是微不足道。
　　而现在，贺平生不但救了她的命，还给了这么好的东西。
　　那肯定是别有所图。
　　可能图我什么呢？
　　我身上除了这个清白的身子之外，别的也一无所有啊，于是她就自以为贺平生是贪恋她的身体，才说出了那句话。
　　贺平生有些尴尬的笑了笑，道：“青羽道友想多了，在下并非好色之人！”
　　“我……对你，也没有那方面的想法！”
　　“哦！”青羽松了一口气，道：“这……好吧，是我想多了！”
　　贺平生道：“丹药赶紧吃了吧！”
　　这边青羽一口吞了五转金丹，瞬息之间仙根萌生。
　　她一阵惊喜：这下真的是可以保送太乙金仙了啊。
　　那以后我的成就，会比师尊还要高吗？
　　贺平生道：“此事，不要告诉任何人！”
　　青羽乖巧的点点头，宛若林家妹妹一样：“好的，我懂！”
　　贺平生这才一挥手收起了阵法！
　　众人仍旧在水底。
　　接下来就是怎么做的问题了。
　　大家商议一下，要不要去再闯一次？
　　最终经过一番商议，都觉得有必要再去一次。
　　一方面，上次去损失巨大，如果不捞回来点本钱，那很亏；另一方面还是因为多了贺平生这个助力。
　　贺平生道：“诸位，到时候我肯定会全力以赴！”
　　“如果只有金仙修为的魔君守护的话，我可以给你们打包票，绝对没问题！”
　　“现在的关键是，得到了魔道本源之后，如何分配？”
　　他看向了周围的人。
　　除了他贺平生之外，一共七人。
　　大家一阵沉默，因为都没有发言权。
　　这个时候，青羽开口了，她道：“我有一个提议！”
　　“这次前往魔族，贺道友肯定是出力最大的那个，更何况，之前他对咱们还都有救命之恩！”
　　“所以回头拿到了魔道本源之后，贺道友应该拿大头！”
　　“你们意下如何？”
　　众人纷纷点头。
　　“可以……”
　　“我没意见！”
　　“如果只有一枚魔道本源，肯定归属贺道友，若是多了，我们再参与分配！”
　　众人一个个的看着贺平生。
　　贺平生点头道：“这样吧，咱们这里一共八个人，回头若是有超过八份五品的本源，我会给你们每人一份，如果不足八份，到时候咱们再行商议！”
　　“但是有一点，如果出现六品甚至超过六品的魔道本源，无论多少，必须归我所有！”
　　贺平生的想法很简单：五品的本源，老子可以用聚宝盆去复制，复制出来之后给你们一份复制品就是了。
　　但是六品的我就不给了，因为没办法复制！
　　“行！”
　　“我没意见！”
　　“贺道友救了我的命，我也没有意见！”
　　众人纷纷表态。
　　当然了，并不是这里的人好好说话，一切，还都是建立在实力的基础上的。
　　“好，诸位先休息一下！”
　　“把状态恢复到最佳，然后咱们过去见机行事！”
　　贺平生一挥手，众人开始各自盘膝坐地，继续恢复自身。
　　然而，刚刚过了半炷香的功夫之后，外面就传来了庞大的轰隆隆的声音。
　　正在闭关闭目的众人无不震惊的睁开眸子！
　　然后，他们就看到阵法光膜外面的河水，在以肉眼可见的速度消失。
　　整个宽阔的河流，被人以大法力生生的撕开，裸露出中间的河底来。
　　几人打坐闭关的地方，全部展现在了大日虚空之下。
　　一道又一道黑色的大道道法气息从虚空降落，瞬间化为一道由大道法组成的道法之墙，把众人囚禁在其中。
　　“起……”
　　一个清冷的声音传来，这道法牢笼就带着众人飞入虚空！
　　所有人，心中冰凉。
　　就算是贺平生，都忍不住皱了皱眉头，在思索脱身之法。
　　这等逆天的修为一看就不是区区金仙能做到的。
　　对方的修为，至少是太乙。
　　怎么办？
　　贺平生的神念轰然而出，扫向了周边。
　　他想看看来人到底是何许人也。
　　结果，却扫了个寂寞。
　　根本没有看到任何人。
　　嘶嘶嘶……
　　逆天手段啊！
　　贺平生没有多想，就要施展天极化寿法提升修为，可就在这个时候，虚空中却突然传来了一道惊喜的声音，道：“咦……哥哥，怎么是你？”
　　嗡嗡嗡……
　　原本空无一物的虚空忽然微微一抖，宛若水波晃动一般，那虚空突然就走出一个身穿黑色道袍的颀长的完美身形。
　　贺平生瞪大眼睛看了过去，只见这女子身穿黑衣，裸露出来的脖颈白的晃人眼睛，对方的脸上却挂着一枚青铜面具。
　　结合之前那声音，贺平生顿时深吸一口气，问：“明日月师妹？”
　　好家伙！
　　这丫头不是在禹皇星对付魔族吗？
　　怎么也跑到天昴仙垣这边来了？
　　而且，还修到了如此恐怖的境地？

第1265章 贺平生的疑惑
　　嗡嗡嗡……
　　虚空中，困住众人的道法牢笼消失！
　　明日月一挥手，无尽的魔力和道法再次伸展过来，将贺平生在内的八个人瞬间转到了附近一座高山的某个山峰的峰顶。
　　她也降落其上。
　　伸手摘掉了脸上的青铜面具，露出她原本的容颜。
　　明日月长得并不是那种倾国倾城的样貌，她的眼睛细长，眉毛弯弯的，一张脸上透着无尽的柔和，是那种越来越好看的女子。
　　“哥哥……你怎么也来这里了？”
　　“你不是在天心仙垣吗？”
　　明日月一步跨出走到贺平生身边，就像是一个邻家妹妹一样的看着他，眸子里闪出思念的光。
　　贺平生笑了笑，道：“都是机缘巧合了！”
　　“我还没问你呢，你又是如何来到了这北冕魔域的？”
　　“你在这里做什么？”
　　明日月脸色微微一僵，然后道：“此事说来话长，回头我单独跟哥哥说！”
　　“我在这里领悟魔法，聚集了一些魔道本源，没想到被这一帮老鼠给觊觎了，于是就派遣手下魔君前来斩杀这些人，不想却被哥哥给坏了好事，你是杀了我的魔君手下吧？”
　　贺平生点头：“是！”
　　“哼……”明日月小嘴微微一撅，指着青羽问：“这是你的女人？”
　　贺平生脸色顿时一黑：“师妹瞎说什么呢？”
　　“这位是青羽仙子，当初咱们在禹皇星上面的时候，她就是乾坤仙城的城主，我当初修为低下，曾经得到过她的照拂而免于被那武战云追杀！”
　　“哦……”明日月这才点点头：“算了，既然是你，那觊觎我魔道本源的事情，我就给你们免了！”
　　“你们七个……立刻马上给我滚！”
　　“当然了，滚之前，先给我跪在地上，发下天道誓言，不会把本宫的情况说出去！”
　　明日月背对着贺平生，脸上充满了冷厉。
　　看一眼，都让人不寒而栗。
　　几个人吓得瑟瑟发抖，赶紧一个个的跪在地上，发下了天道誓言，之后便被明日月直接轰走。
　　整个山峰的峰顶，便只剩下了贺平生和明日月二人。
　　“哥哥……”
　　“坐下来说吧！”
　　二人就地寻了一处大青石，盘膝坐了下来。
　　当然了，并不是直接坐在青石之上，而是坐在了悬浮于青石上三尺距离的虚空中。
　　“你也知道我的情况，你们走了之后，我后来便深入禹皇星上那秘境的地底，将那两头已经重伤了的太乙金仙级别的魔君给吸了！”
　　“然后，小妹的修为就突破了一层，来到了太乙金仙的初期！”
　　“在之后，我悟道千年，以空间道法之力驱动空间折叠，便来到了天昴仙垣！”
　　“因为从那些魔头遗留的只言片语，我知道这里有北冕魔域的存在！”
　　“可惜，到了这魔域之后，小妹才知道天外有天！”
　　明日月慢悠悠的讲述，贺平生大约也知道了过程。
　　明日月到了北冕魔域之后，本以为能够大吸特吸，结果进入此地发现，这里原本就有九尊太乙金仙级别的魔王！
　　而且每一个的修为都比她高出许多。
　　九大魔王甚至联手想要将她镇压抹杀。
　　若不是靠着贺平生赠送的那【手眼通天】的魔道神通，明日月早就被九大魔王给斩杀了。
　　后来双方谁也奈何不了谁，但总体来说九大魔王占了上风。
　　双方议定之下，九大魔王将靠近北冕长城这边的地盘给了明日月，条件就是明日月立下了天道誓言：此生此世，永远不用魔功吸取魔门之中修士的功力和大道法。
　　这样一来，逼着明日月只能去长城外袭击玄门修士来吸取了。
　　但是即便如此，她能吸取的也很有限。
　　明日月现在已经是太乙金仙修为了，再去吸取那些低等级的玄门修士，几乎没有作用。
　　除非，去吸太乙金仙！
　　可太乙金仙却又太少了。
　　吸谁？
　　去吸北冕仙城坐镇的李天心？
　　不好意思，李天心这家伙很很强，现在的明日月还不是李天心的对手，更何况李天心和她明日月还有些交情。
　　她就更没办法吸取了。
　　拖拖拉拉，千余年过去，明日月都几乎没有什么进步。
　　“那……”贺平生看着明日月，问道：“如果是正常吸收天地之间的魔元气和领悟法则，你想要突破到大罗金仙，还要多久？”
　　明日月摇摇头，道：“几乎不可能，太慢了！”
　　“如果按照正常来算，就算是小妹不会绝慧的情况下，也要大约百万年的时间！”
　　“大罗金仙并不是单纯的道法和功力到了就可以突破的，还要领悟出自身的大道，以大道凝聚道种，以道种种出三花，方才入大罗金仙之境！”
　　“很难！”
　　“关键是……”说到这里，明日月嘴角微微一苦：“哥哥不知道，我修行的这魔道功法极为霸道，无法从天地之间汲取魔元气，它只能靠着吸收仙人仙城的魔元气或者仙元气，才能提升！”
　　贺平生无语：好家伙，世界上还有如此霸道的魔道功法！
　　“那怎么办？”贺平生道：“你有什么打算？”
　　明日月看着贺平生，道：“哥哥帮我，若是能击败甚至是击杀那些太乙金仙级别的魔王，我自然能提升！”
　　贺平生眉头一皱：“且不说我这水平能不能帮你，你不是发过天道誓言了吗，不能吸取魔族，如何去提升？”
　　明日月笑了笑，道：“当初小妹留了个心眼，发誓的时候只是说不吸取活着的魔族，并没说死了之后我不能吸取！”
　　“比如说，取了他们的魔王赤丹，我就可以直接吸取了！”
　　贺平生眉头一动，然后一挥手，就拿出了一枚魔王赤丹来，道：“这玩意？”
　　“啊？”明日月震惊了：“你你……你居然有这东西？”
　　“这可是太乙金仙的赤丹？”
　　贺平生道：“是！”
　　当初他在那个地底魔窟得到了两枚，用了一枚，还有一枚。
　　这东西的品级太高聚宝盆也强化不了。
　　“明日月！”贺平生看着明日月，道：“实话告诉你，这是我保命的东西，我不会轻易送给你！”
　　“但是……结合刚刚你说的情况，我现在有个大胆的想法！”
　　“能够让你战胜其余的九大魔王！”
　　明日月的眸子里闪过一道光：“哥哥……什么办法？”
　　贺平生道：“什么办法你先别管，我先问你一件事！”
　　“玄门修行的道法和功力与魔门修行的道法和功力，全然不同，甚至可以说是两个东西！”
　　“你这魔功，为什么能够吸收玄门仙人的仙元还有道法？”

第1266章 交换，吞天魔功
　　之前的时候，贺平生也曾经通过运转【大魔婆椤经】来吸收过魔元气。
　　但是从那魔晶之中吸收了魔元气注入丹田之后，丹田中原本的玄门仙灵之气就会直接消散。
　　魔气和仙气无法共存。
　　这个问题困扰贺平生一直到现在。
　　就是因为这个问题，他的神通【千手千眼通】才无法随意施展的。
　　而现在他才想起来明日月身上的这个天阶魔功居然可以吸收玄门的仙灵之力，这岂不是让人震惊？
　　也就意味着，明日月吸收仙灵之气之后，就直接转化为了魔气。
　　这正是贺平生期盼已久的事情。
　　可贺平生这一问，倒是将明日月给问住了。
　　她愣了好几个呼吸，然后才道：“这难道不正常吗？”
　　“都是能量，然后通过我修行的魔功，就转化了啊！”
　　“有什么问题吗？”
　　贺平生道：“当然有问题，有大问题……魔元气和仙元气之间，隔着的是法则的不同，怎么可能共存和相互转化呢？”
　　“那我就不知道了！”明日月摇摇头：“反正我这魔功就是可以！”
　　“好！”得到这个答案之后，贺平生心中大喜，至少明日月手里的这个极品的魔道神功，对于他来说具有重要的参考意义。
　　“师妹，我之前给你的那魔道神通【手眼通天】，威力如何？”
　　他看着明日月！
　　明日月眸子顿时亮了起来，她笑着道：“多谢哥哥了，如果不是这神通，小妹也不可能在这北冕魔域有立足之地！”
　　“这神通，厉害的很！”
　　“魔光一出，魔王退避！”
　　“就是九大魔王联手，想要斩杀我，我也能随机换一两个人头！”
　　贺平生点点头：“有用就好，不过……后来我根据这手眼通天的神通，又改造出了一个更为厉害的神通！”
　　“什么？”明日月惊讶的张大了嘴巴，道：“哥哥……你这么厉害？”
　　“居然能改造神通？”
　　贺平生装的一脸自信，道：“对于法则之力领悟的够多，自然可以改造，天下的功法神通，不外乎都是道法的具体表现罢了！”
　　“厉害！”明日月竖起了大拇指，道：“怪不得哥哥是当年固道天碑上的第一天才！”
　　贺平生讪讪一笑：“被你发现了？”
　　“嘁……”明日月道：“你和陆晓慈两个可真有意思，一个比一个能演戏！”
　　“我也是后来才知道，那彩云仙子必然是你！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑。
　　“喏！”笑过了之后，贺平生就把那千手千眼通和那魔王赤丹拿出来，放在明日月的面前，道：“师妹，你先看看吧！”
　　明日月首先拿住了玉简，神念飞入其中。
　　“这……”
　　“这这这……”
　　“哥哥……这……天阶极品？”
　　“你你你……你研究出来的？”
　　她说话都不利索了。
　　明日月刚刚真的没觉得贺平生在吹牛，她觉得以贺平生的天赋能够改造出一个玄阶或者地阶的神通已经不错了。
　　好嘛……
　　给我一个天阶，还是极品？
　　“先看再说！”贺平生摆摆手。
　　明日月的脸上露出郑重的表情，她匆匆忙忙的看了一遍，然后震惊的道：“若是修炼这神通，小妹的确有把握斩杀那些魔王！”
　　“多谢哥哥了！”
　　“哥哥想要什么，尽管说！”
　　贺平生道：“嗯……其实，我想看看你的那天阶魔功！”
　　“可以吗？”
　　明日月笑了笑，她伸手往储物戒指里面一摸，拿出了一样物品。
　　本来贺平生以为她会拿出功法玉简。
　　结果却发现，这妮子居然将那青铜面具拿了出来，戴在了脸上。
　　贺平生一时半会居然不知道该说什么了。
　　明日月戴上了面具之后，道：“哥哥跟我说这种话，小妹心里很难过！”
　　“你想看，我给你看就是了，还要这么弯弯绕绕吗？”
　　“什么叫可以吗？当然可以了！”
　　“喏……”戴上了面具之后，明日月又从自己储物戒指中拿出了一枚紫金色的方块，一挥手送到了贺平生的身边：“就是这东西！”
　　紫金色的方块落在贺平生的手中。
　　这东西猛地看上去，就像是一枚什么东西的骨头。
　　但是仔细看才发现，并非魔骨，而是一种特殊材料做成的仙器。
　　神念伸入其中，立刻就有海量的讯息传出来。
　　明日月道：“当初我被红莲祖师罚下思过崖，就在那个洞中发现了一块石头，此物便是那石头裂开之后显露出来的！”
　　“就是不知道，这是我的机缘，还是我的孽缘啊！”
　　说完，她轻轻地叹了一口气。
　　贺平生道：“天地之间，没有绝对的对和错，魔也好，玄门也罢。都是被天道所认可的修行方式……”
　　“你愿意修魔的话，我支持你！”
　　“若是有朝一日你修魔厌倦了，再回来修道也是可以的！”
　　明日月眼中闪烁着一丝热切来：“哥哥你真好！”
　　贺平生道：“那是啊，否则我当初也不会送你那手眼通天的神通了……好了，我先看看你这功法有什么特异之处！”
　　“说实话，你这功法也不会去修行的，我只是参考一下！”
　　“我想……创造出一门更为强大的功法来！”
　　贺平生并没有说谎，他想要创造出一门可以轻易在五行和玄魔之间切换转换的功法。
　　至于能不能？
　　那就不好说了。
　　先看看吧！
　　“嗯嗯嗯……”明日月一副乖乖女的样子，她点着头，道：“哥哥先参悟吧，我帮你护法！”
　　贺平生点点头。
　　说实话，他是相信明日月的，但也不会彻底放松警惕。
　　所以在研读功法的时候，他仍旧留了一成左右的神念沟通自己的仙器，准备随时应对不可预料的情况。
　　倒也不是针对明日月，只是一种习惯而已。
　　这魔道功法名为【吞天魔功】，品级达到了天阶极品。
　　没错，就是天阶极品。
　　这种魔功就算是放进聚宝盆中也不可能被强化了，无非是复制一份而已。
　　看到这里，贺平生也算是了然了：如果不是天阶极品，怎么可能拥有如此逆天的可以吞噬消化玄门仙元气的能力？
　　大约用了数日的时间，贺平生就把这吞天魔功的全部内容给记了下来！
　　然后他就把原本给了明日月，道：“好了！”
　　明日月问：“哥哥接下来有什么打算？”
　　“留在魔族，还是回去？”

第1267章 天昴降临
　　现在对于贺平生来说，最重要的事情就是参悟魔道法则，然后去再次改良一下自己的功法！
　　既然这样，那当然留在魔族最有优势。
　　他想了想，对明日月：“我想留在你们魔族，先参悟一下魔道的一些法则！”
　　“好！”明日月顿时大喜，道：“太好了哥哥，你就去住在我那边吧！”
　　“对了……你的，小侍妾呢？”说完，明日月又看着贺平问道。
　　贺平生知道她说的是温不晚，于是有些遗憾的摇摇头：“被一个大罗金仙级别的和尚给掠走了！”
　　“啊？”明日月道：“那……那……怎么办？”
　　贺平生道：“没办法，只能等我修为起来之后再做打算了！”
　　“走吧，哥哥！”明日月道：“不好意思戳到了你的伤心处，你先跟小妹回我那边吧，我那边还是有些魔道本源的！”
　　“供你参悟领悟！”
　　二人化为流光，一路往明日月的魔道宗门而去。
　　在飞行的过程中，贺平生问明日月：“如今陆晓慈他们怎么样了？”
　　“禹皇星还好吗？”
　　明日月道：“我也不知道……但是我来之前，已经降服了整个禹皇星上面的所有金仙，红莲仙宗倒是没有问题！”
　　“至于陆晓慈，这女人天赋是有的，可惜行事优柔寡断，做事犹豫不决！”
　　“我不放心将偌大的红莲仙谷交给她，就把权力移交给苏师叔了！”
　　贺平生一愣：“苏师叔？”
　　明日月道：“就是你师傅啊！”
　　贺平生顿时生出一丝深深地忧虑来：好家伙……师尊人是不错，可做掌门就一定可以吗？
　　回头红莲仙谷会不会兴起一股打牌风啊？
　　在明日月太乙金仙级别法则之力的加持之下，很快二人就来到了一处山明水秀之地！
　　此处魔元气异常浑厚，似乎有魔脉在此出露。
　　“轰隆隆……”
　　进入这宗门之后，明日月一挥手，就有五品的护山大阵直接升腾而起，化为一个巨大的半圆形光膜，罩住了方圆十万里的地面。
　　魔道宗门，恢宏无比。
　　贺平生看了之后，不禁为之前青羽等人的智商堪忧：好家伙，如此强大的一个魔族宗门，你们几个区区玄仙，是怎么敢生出觊觎之心的？
　　“哥哥……跟我来！”明日月带着贺平生飞到了这宗门最大的一个大殿前，道：“这里以前是我闭关的地方，现在是你的道场了，你就在此闭关！”
　　贺平生笑了笑，又摇头道：“这倒不必，给我安排个地方即可，我可不愿意鸠占鹊巢！”
　　明日月道：“那怎么行？哥哥在我心里，是无与伦比的贵客，明日月这一生能有今日的成就，都脱不了哥哥的照拂和庇护，你就听小妹的，安心住在这里即可！”
　　“还有，你需要什么尽管告诉我！”
　　贺平生想了想，道：“行……那我就恭敬不如从命了，至于需要什么？我需要稍微参悟一些魔道的大道法！”
　　“可是，又缺少本源！”
　　“你这里有魔道本源吗？”
　　“有！”明日月道：“我手上倒是有一些五品的魔种！”
　　所谓的魔种，就是本源，相当于是玄门的五行本源那种，也是修士临死之前凝聚出来的。
　　“行！”贺平生道：“把你这里的五品的魔种全都给我拿过来，我只需要探究一下即可，并不会消耗，回头我还会原样送还给你！”
　　接下来就简单了！
　　贺平生住进了明日月的道场，然后检查了一下道场，又自己撑开一些禁神仙阵和预警仙阵几座阵法，便开始闭关了。
　　明日月一共送来了八枚五品的魔种。
　　这些魔种被贺平生一个个的复制！
　　复制之后，原样保留一份，其余的再去强化。
　　强化成了极品之后，就开始参悟了！
　　想要把那五行混一天经改良，第一步就是熟悉魔道法则。
　　不熟悉魔道法则，是无论如何也不可能改良成功的。
　　一滴极品的【月桂仙酿】被贺平生吞入腹中，他的悟性瞬间被激发！
　　接下来，便是参悟这些被强化之后的魔道本源了。
　　贺平生一边参悟魔道本源，另一边同时分出一部分的神念，去领悟之前李天心传授的【空间虚无术】。
　　又分出神念，去炼化五品的极品仙器【虚空仙船】。
　　至于另一边的明日月，也开始了长时间的闭关，她闭关的目的，自然是参悟贺平生传授给她的神通千手千眼通了。
　　时间缓缓流过。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　……
　　北冕仙城，城主府中！
　　李天心皱着眉头，看着眼前的弟子。
　　这弟子也是她的记名弟子，名为寻玉！
　　“还没有消息吗？”李天心问寻玉。
　　“师的师傅……”寻玉小心翼翼的拱拱手：“弟子又去那贡献度大殿去看了……师弟并没有回来的迹象，也没有消费贡献度的任何记录！”
　　“甚至这七百年来，他的贡献度都没有任何的变化！”
　　二人说的自然是贺平生。
　　“呼……”李天心深深地吐出一口气，道：“都怪为师啊，他明明是我的弟子，可我倒是忘了留他一个命牌来！”
　　“这样他不管是死是活，为师也能心中有数不是？”
　　本来，贺平生只是记名弟子，李天心关心不关心都无所谓。
　　毕竟二人只是名义上的师徒关系而已。
　　可不知道为什么，李天心对自己这个弟子却非常的上心。
　　“好吧，寻玉，你帮为师看着点！”
　　“万一有他的消息，第一时间告诉我本座！”
　　“是！”寻玉拱手离开。
　　这边寻玉刚刚离开，李天心门口的阵法便一阵晃动。
　　她脸色一变，神念轰然而出，等看到了阵法外面的情况之后，李天心的神色再变。
　　她急急忙忙的走过去，将阵法打开，然后扑腾一下跪在了地上，道：“弟子李天心，恭迎师尊！”
　　“好了！”
　　身材高大，长相奇特的圆眼仙人走入了李天心的道场，道：“进来，为师有话要问你！”
　　“是！”李天心也进入大殿。
　　圆眼太乙看着李天心，问道：“最近北冕仙城这边如何了？”
　　李天心松了一口气：“回禀师尊，最近几百年，这边的魔族变得异常安静了，再也没有袭扰过长城！”
　　“嗯！”天昴仙王漫不经心的回应了一声，然后就问道：“你那弟子贺平生，现在在何处，是否来了这边？”

第1268章 太虚玄魔经
　　听到师尊突然提起贺平生，天心微微有些奇怪，问道：“师尊为何关心一个外门弟子？”
　　天昴道：“本座前段时间去寻找那韩厚止，倒是有了一些他的消息！”
　　“具体还要问问贺平生这家伙！”
　　“他在吗？”
　　“不在！”李天心摇摇头，道：“贺平生早在六七百年前就深入北冕魔域，到现在都没有回来呢！”
　　“啊？”天昴有些意外：“这么久了？”
　　“不会出现什么意外吧？”
　　“应该不会！”李天心道：“他虽然修为低，但这家伙还是有几分小机灵的，应该不至于无声无息的死在北冕魔域！”
　　“那行！”天昴仙王道：“回头若是他回归，你让他去寻我……哦不……你直接告诉本座，本座顷刻而至，切记，切记！”
　　说完，天昴仙王直接离开！
　　……
　　“呼……”
　　北冕魔域！
　　明日月的道场中，贺平生睁开了眸子了。
　　一道黑白二色的光在他眸子之中闪烁三下，然后缓缓熄灭。
　　“七百三十六年了……”贺平生淡淡的开口：“居然闭关这么久！”
　　“不过，虽然时间久远，可也总算把该做的事情做掉了！”
　　明日月给的那几团五品的魔种，被贺平生复制强化之后，全部领悟了。
　　如今他也算是对于魔道的法则有了比较深的理解。
　　除此之外，那【吞天魔功】也被他彻彻底底的参悟了，虽然没有修行，但是魔功运转的机理却是熟稔于心。
　　此时此刻，万事俱备！
　　贺平生觉得凭借着自己对于玄门五行规则和魔道规则的了解，如今已经可以对【吞天魔功】和【五行混一天经】进行融合改造了。
　　没错！
　　现在让他创建适合于玄仙境界的修行仙法，他还做不到。
　　可如果只是融合和改造，那还是没问题的。
　　来吧！
　　接下来，贺平生参照两个功法，以两门功法之中的经脉运行路线为基础进行微调，又以大道法为原则，开始了融合改造。
　　这注定是个艰难的过程。
　　时间缓缓流过。
　　一日，一月，一年……
　　一转眼，又三十四年过去了。
　　贺平生终融合改造出了一本新的功法。
　　这功法没有名字，因为他还没有命名，可品阶却极低。
　　只有黄阶极品的样子！
　　“试试吧……”
　　贺平生深吸一口气，然后便按照自己改良之后的功法运行路线，开始修行。
　　轰隆隆……
　　他的体内，各种道法交织，一道道仙灵气，在缓慢地转化为魔元气。
　　可以转化没问题！
　　以这功法运转，贺平生体内的五行元气是可以转化为魔气的没问题。
　　而魔元气也可以转化为五行元气。
　　金木水火土五行仙元气之间，也是可以相互转化的。
　　但是有一点：很慢！
　　想要更换体内的能量属性，用这种功法慢慢转化是没问题的，大约半个时辰就可以完成。但是如果打斗的过程中，就无法实现瞬间转化、灵活运用了。
　　怎么办？
　　不急……我可以强化！
　　贺平生将自己改造之后的功法直接投入到了聚宝盆之中，开始强化。
　　三日之后，强化出了一模一样的两本。
　　神念伸入其中。
　　名称：无
　　品阶：天阶极品！
　　功用：施展此仙法，可以将体内的五行仙元气、魔元气相互快速转化！
　　贺平生大喜。
　　或许是因为之前自己创造出的功法并没有命名的缘故，所以这次功法强化出来之后，也是无名的状态。
　　嗯……
　　先起个名字吧！
　　叫什么好呢？
　　贺平生想了想，就以神念在玉简之中刻下了五个字：太虚玄魔经。
　　这个名字简单明了，既说明了自己功法的最初出处和太虚老祖有关，又标明了功法的用途【玄魔】转换。
　　太虚玄魔经！
　　可惜的是，因为贺平生参悟的道法级别有限，所以这仙法只有五篇，分别是：人仙篇、地仙篇、天仙篇、玄仙篇和金仙篇。
　　高于金仙篇的就没了！
　　但是无所谓！
　　等什么时候老子领悟了六品魔种和六品的本源之力后，就可以继续改造了。
　　贺平生并没有急着出关，而是直接开始学习这太虚玄魔经！
　　“轰隆隆……”
　　数日之后，他体内一阵激荡。
　　五个丹田，其中金木水火土五行属性的仙灵之气，瞬间化为了魔元气。
　　砰砰砰……
　　贺平生的身后，一条条手臂出现。
　　神通：千手千眼通！
　　轰隆隆……
　　体内太虚玄魔经再次一转，贺平生身后的千手瞬间收起，体内丹田中的魔元气，又重新变成了金木水火土的五行仙元气。
　　瞬间转化，丝滑无比。
　　“哈哈哈……”贺平生忍不住大笑了起来。
　　以后再施展那千手千眼通的时候，就不用去借助赤丹的力量了。
　　太好了。
　　随心所欲，没有阻碍。
　　贺平生这才一步跨出，来到了大殿之外！
　　周围静悄悄的，没有一个人影。
　　贺平生深吸一口气，一挥手拿出了一物：虚空仙船。
　　“开……”他轻喝一声，这虚空仙船便被他撑开。
　　上面一共五十二道禁制，为极品的五品仙器，虚空仙船是用虚空船强化来的，可以用空间折叠神通辅助进行远距离空间飞行。
　　下一刻，贺平生体内一道道空间大道法飞出，加持在了这虚空仙船之上。
　　嗖……
　　一瞬间，他便折叠空间，飞掠过了无尽的距离。
　　当然了，这个距离尺度，也只是对于天昴仙垣而言的。
　　他并没有办法达到当初李天心跨越整个天昴星系银盘时候的那种速度。
　　毕竟，李天心是太乙金仙，已经领悟了六品甚至更高的空间法则，而贺平生，才是玄仙期。
　　差的太远。
　　不过，贺平生觉得，只要等他到了金仙期，然后再沉淀些许的时间，或许就可以真正的做到在星系之间快速旅行了。
　　“轰……”
　　贺平生体内空间大道法又是一阵输出，他又重新回到了明日月的道场处。
　　或许是这空间折叠的动静太大，将明日月也给吸引过来了。
　　她看着贺平生，眼睛之中一阵惊喜：“哥哥……你……十一层了？”
　　没错！
　　七百多年的闭关，贺平生可不是悟魔道和领悟【空间虚无术】这么简单，他还同步将修为也提升了起来。
　　修到了十一层，遇到了玄仙期的瓶颈，无法再进一步了。

第1269章 天澜魔王
　　“你怎么样？”
　　贺平生看着明日月，问道：“那神通可学会了？”
　　明日月撇撇嘴：“哥哥看不起谁呢，早就会了好不好，你没发现吗，我也破了两层修为呢！”
　　贺平生讶然：“真的？”
　　他只有玄仙修为，是无法看穿明日月的修为的。
　　明日月的确突破了，如今已经来到了太乙金仙五层。
　　“当然是真的了！”二人说话间，从虚空落下，顺便在这道场前面某个庞大的古树下坐了下来。
　　古树下面有一个精致的小亭子。
　　不过或许是因为太久时间没人来了，这亭子里落了一层稀疏的落叶。
　　二人踩着落叶走过，坐在了美人靠前面的长凳上。
　　面对面！
　　明日月道：“其实，原本我就要突破到太乙金仙四层了，闭关之后没多久自然突破！”
　　“然后就是领悟了你给我的千手千眼通之后，让我又破了一层魔障，这不就跟着又破了一层，来到了太乙金仙五层了吗？”
　　玄门叫道障！
　　魔门叫做魔障！
　　但实际上，他们都是同一种东西。
　　金仙之后要想突破境界，首先就要在大道法上面有所突破，然后才能去冲击身体的肉障。
　　和灵界时候类似。
　　“还给你！”贺平生拿出了之前明日月给他的魔种送了出去。
　　明日月眸子里充满了疑惑：“你真没有吞噬？”
　　贺平生笑了笑：“没有……我只是浅尝辄止！”
　　明日月并没有伸手去接那些魔种，而是道：“我都太乙金仙了，现在去参悟这些魔种意义不大了，但是留着吞噬倒是挺好！”
　　“哥哥说要改造功法，可完成了？”
　　贺平生拿出了他改造出来的太虚玄魔经，道：“你看，你如果想要修行也可以试试！”
　　明日月伸手接过来看了一眼，顿时大惊失色：“卧槽……卧槽……卧槽……”
　　她一个女人都连续爆了三句粗口，可想而知看到这玉简功法的时候，明日月是何等的震惊：“居然是天阶极品？”
　　“哥哥，你也太厉害了吧？”
　　“不过……为什么只到金仙篇？后面的没有吗？”
　　贺平生苦苦一笑：“截止到现在为止，我参悟的最高等级的道法就是五品，所以也只能改造出五品的功法，金仙篇不正常吗？”
　　明日月恍然大悟，道：“正是如此！”
　　她又把这玉简还给了贺平生，道：“我要它也无用，吞天魔功这一个就足够了，哥哥的心意我领了，修行就不用了！”
　　刚刚说到这里，虚空就有一道流光掠来。
　　一名身穿黑衣的女子落在了亭子外，她恭恭敬敬的朝着明日月拱拱手，道：“参见魔尊！”
　　贺平生眸光看过去，神念也顺便扫过去。
　　这女子修为不俗，已经到了金仙期的八层，是一名强大的魔君。
　　“何事？”明日月清冷又富有威严的声音传了出去。
　　女子深吸一口气，道：“魔尊，天澜仙王的使者又来了，催促咱们赶紧出兵，说是已经八百年了，这八百年，玄门那边过得太舒服了！”
　　“哼……”
　　明日月一声冷哼，脸上露出不屑的表情：“我知道了……你过去将那使者给打发了即可，其余的不予理会！”
　　“可是……可是……”女子有些胆怯。
　　明日月问：“可是什么？”
　　女子期期艾艾的道：“可是使者说了，若是这次咱们还不出兵，天澜魔王一定会亲自过来催促的，到时候万一……”
　　“呵呵呵呵……”不等女子把话说完，明日月就呵呵呵的笑了起来，道：“很好啊……那就让天澜魔王过来吧！”
　　“休得啰嗦，速速退下！”
　　女子没办法，只能离开。
　　贺平生有些好奇的问道：“天澜魔王很强吗？”
　　明日月道：“很强！”
　　“太乙金仙八层！”
　　“这九大魔王之前给了我一块地盘，你若是觉得他们有什么好心，就大错特错了。他们故意将我的地盘放在北冕长城外门，直面玄门，还时不时催促我进攻玄门！”
　　“不就是想借着我的力量，削弱玄门吗？”
　　“或者说，也想借着玄门的力量来剿杀我！”
　　“可惜，如今已经形势反转了！”
　　“哥哥传了我千手千眼通，别说区区天澜魔王，就是他们九个大魔王一起过来，看本宫能杀否？”
　　明日月的身上，升腾起一股庞大的战意。
　　贺平生也点点头。
　　千手千眼通这神通的威力，他是知道的。
　　若是完整形态，一击下去，同阶必死无疑。
　　唯一的弱点就是：消耗太大。
　　“哥哥，以这天澜魔王的脾气，数日之后他必定会来寻我麻烦！”
　　“呵呵呵……小妹想要在这里将他一击击杀！”
　　“不过，有件事，还需要哥哥帮忙！”
　　明日月的眸子里，闪烁着一缕光。
　　贺平生道：“什么事？”
　　明日月道：“这千手千眼通的神通，的确强横，可以瞬间击杀同阶！”
　　“可它唯一的缺点就是消耗太大！”
　　“小妹一击之下，整个丹田都会被掏空殆尽！”
　　“所以……一旦天澜灭亡，其余的八大魔王瞬间赶来围剿小妹的话，小妹才是真的危险了！”
　　“我必须要在短时间内补充自己的丹田！”
　　贺平生道：“有道理，可我又能帮你什么忙呢？”
　　“我纵然是能够越阶战斗，可面对太乙金仙也无能为力！”
　　贺平生说的是实话。
　　明日月笑了笑，道：“无碍……不会让哥哥出手的！”
　　“我早就听说，哥哥炼丹之术一流，可以越阶炼丹！”
　　“那……哥哥能否帮我炼制一些五品的灵液！”
　　贺平生问：“什么灵液？”
　　明日月道：“我们魔族有一种灵液，叫做【魔元紫青水】，品阶为五品，它的炼制主材是【阿鼻魔元根】！”
　　“这东西我没有，但是我知道哥哥身上有！”
　　“至于其余的材料，我都已经准备齐全了！”
　　“哥哥炼制出来这魔元紫青水之后，你可以用，我也可以凑活着用一下！”
　　“可以吗？”
　　贺平生的眉头皱了起来。
　　阿鼻魔元根他肯定是有的，而且还有很多。
　　可问题是，明日月这丫头怎么知道我身上有魔元根这东西呢？
　　不应该啊！

第1270章 魔元紫青水
　　呼……
　　贺平生深深地吸了一口气，然后微微一皱眉头，道：“师妹，如果我没猜错的话，这魔元紫青水即便是炼制出来，也应该是五品的天材地宝！”
　　“它就算是可以填补丹田缺失，也是针对金仙的！”
　　“你已经到了太乙金仙级别，恐怕没有太大作用吧？”
　　“没错！”明日月道：“的确如此！”
　　“若是你能炼制出极品的魔元紫青水，一滴也只是可以填补满金仙期仙人的丹田，对于我这个太乙金仙来说，远远不够！”
　　“但是没关系！”
　　“一滴不行，我一口气吞十滴！”
　　“这是权宜之计！”
　　“没办法之中的办法！”
　　“因为现在让我去打六品的仙水的主意，我也没有相关的材料啊！”
　　贺平生笑了笑：“好吧，的确是如此！”
　　魔元紫青水对于太乙金仙来说虽然低级了一些，可若是极品的话，基本性质并不会变，那就是瞬间填满。
　　无非是，金仙一滴瞬间填满，而太乙可能需要十滴甚至数十滴才能瞬间填满。
　　问题不大，只要是瞬间就行！
　　“好……我试试！”贺平生道：“我身上的确有阿鼻魔元根，可是师妹又是如何得知的？”
　　“糊涂！”明日月道：“当年在禹皇星上，我碰到了一名叫做【平月】的女子，是她告诉我的！”
　　这么一说，贺平生顿时了然了。
　　平月！
　　就是在禹皇星那次，去地底魔窟的时候，组队六人之中的一个。
　　那个时候，贺平生和温不晚算是一个阵营，计无心和平月一个阵营，方龙和黄又石一个阵营。
　　当初平月一个善意提醒，贺平生就在取得了魔元根之后分给她了一小根。
　　“事不宜迟！”贺平生立刻从亭子里站起来，道：“师妹快把那材料给我，我这就去炼制！”
　　天知道那天澜魔王什么时候过来？
　　明日月拿出了一枚纯黑色的戒指，道：“哥哥，都在里面！”
　　“嗯！”
　　贺平生拿着戒指走入大殿，然后一层层的把阵法关闭，而后才把这戒指打开。
　　里面不但有材料，而且还有一枚玉简。
　　这玉简中记录的，就是魔元紫青水的炼制方法了。
　　可以理解为：丹方！
　　贺平生先是拿着丹方参悟，与此同时将材料放入聚宝盆之中强化。
　　三日后，第一份材料就被强化出来了。
　　贺平生开始炼制！
　　这灵液的炼制并不难，而且早在灵界的时候，他就炼制过不少灵液。
　　最终一炉，炼制出了十二滴！
　　每一滴都是中品！
　　贺平生不分三七二十一，直接将这些中品的灵液放入聚宝盆中。
　　又三日后，这些灵液强化成了二十四滴极品！
　　嗡嗡嗡……
　　一滴魔元紫青水落在了贺平生的面前虚空中，猛地一看，晶莹剔透，呈现出透明色。
　　但是这透明色的一滴灵液上面却又折射出了紫色和青色的两种神奇的仙光来。
　　贺平生这才明白，为何此物会被称为【魔元紫青水】了。
　　澎湃的魔属性气息从这小小的一滴水上喷薄出来。
　　有了这二十四滴极品的魔元紫青水兜底之后，贺平生继续强化炼制！
　　一炉！
　　两炉！
　　三炉！
　　……
　　他一口气炼制了四炉！
　　每一炉都是十二滴魔元紫青水。
　　当然了，还有很多材料没用呢！
　　因为没有足够的时间去强化材料。
　　所有的时间都尽可能的被他用来强化灵液。
　　三天强化一炉！
　　可就在贺平生强化完了第四炉之后，那天澜魔王也就来了！
　　“贺前辈，魔尊有请！”
　　那身穿黑衣的白肌女子来到了大殿前，请贺平生出去。
　　虽然她的修为是金仙期八层，比贺平生高出很多，但是她仍旧对贺平生恭恭敬敬的喊前辈。
　　无他，就是因为连明日月都要喊贺平生哥哥。
　　“好！”贺平生没有纠结这些小细节，而是问道：“是否天澜魔王到了？”
　　“是！”女子道：“正要告诉前辈，天澜魔王此刻正在会客殿那边，魔尊大人让您速速过去！”
　　“好！”贺平生道：“带路！”
　　二人飞入虚空。
　　贺平生这段时间一共强化了四炉魔元紫青水！
　　四炉强化之后就是八炉，每炉十二滴，一共九十六滴极品！
　　所有强化好的九十六滴极品灵液全部被贺平生放进了一个小瓶子里，无论如何，他觉得这些灵液也足够明日月用一次了！
　　很快，贺平生便来到了某个山峰之上的大殿前。
　　他没任何犹豫，直接进入其中。
　　大殿中，明日月正和天澜魔王对向而坐在一张灵木桌子的两边。
　　看到贺平生过来，那身材高大，一脸威严的天澜魔王眉头微微一皱。
　　明日月却笑靥如花：“哥哥……快来！”
　　贺平生快步上去，同时用神念沟通了自己的黑色石盘，以防这天澜魔王突然袭击。
　　“天澜师兄！”等贺平生过去之后，明日月却一把拉住了贺平生坐在自己旁边，然后笑呵呵的跟天澜魔王道：“这是我的哥哥，虽然他修为很低，但是有哥哥在我身边，妾身心中不乱！”
　　“还请师兄不要见怪！”
　　“无碍！”天澜魔王只是轻轻地看了一下贺平生，发现他不过是玄仙期十一层的家伙之后，就再也没有多看他一眼。
　　在天澜魔王心里，玄仙期这种小角色，他随便吹口气都能斩杀。
　　何须在意！
　　他又何曾想到，自己在半个时辰之后，就会变成对方牌子里的一堆积分？
　　“距离北冕天帝遗迹开启已经不足十年了，为了避免玄门中的那些家伙在这个时候跑过来搅局，所以你必须出击！”
　　“这是毋庸置疑的！”
　　“明日月……若是你能把这件事做好，回头进入天帝遗迹的时候，我们也会带你一个！”
　　“到时候十大魔王共同探索遗迹，说不定还能获得一些逆天的机缘呢！”
　　天澜魔王毫不顾忌贺平生在侧，一字一句说出。
　　明日月却并没有理会他，而是看向了贺平生问道：“哥哥可炼制好了？”
　　“嗯嗯嗯……”贺平生拿出了一个小瓶子放在明日月的手里。
　　那青铜面具之下，明日月好看的眼睛微微一弯，露出一个满意的笑容：“哥哥先出去，我和天澜魔王再商议一些事情……”
　　“好的！”贺平生也懂，赶紧走出了大殿。

第1271章 我来补一盘
　　贺平生从那会客大殿之中走了出来，却也不敢走远，就在旁边一处山崖之上远远的看着。
　　那黑衣女子也跟着走了过来。
　　贺平生上下打量了一下这金仙八层的女子，问道：“你叫什么名字？”
　　女子道：“回前辈，奴婢名【红雨】……”
　　贺平生道：“你是明日月的奴婢，又不是我的奴婢，不用如此称呼！”
　　“坐下吧！”
　　“等等看！”
　　正好旁边不远处，有一株松树。
　　松树下面就有石凳和石桌。
　　二人对向而坐。
　　目光却都不约而同的看向大殿。
　　能看得出来，红雨一脸担忧。
　　过了大约一炷香的功夫，那庞大的黑色神殿猛地化为齑粉！
　　一道通天彻地的能量化为肉眼可见的涟漪，在虚空之中轰然而开，扫向周边。
　　“该死……”红雨蹭的一下站起身子，就要祭出魔兵来战斗。
　　然而下一刻，那能量余波却连绵不断的吹了过来！
　　若不是关键时候贺平生伸手拉住了她的胳膊，红雨已然被吹飞。
　　“开……”
　　贺平生大喝一声，黑色的石盘化为百丈大小横在身前，将这一边的能量波动给完全挡住了！
　　这个时候，贺平生才松开手。
　　“谢谢！”红雨一脸感激的看着贺平生，同时心中也是震撼不已。
　　没想到关键时候，她堂堂金仙期八层的修为，居然不如人家一个玄仙。
　　这焉能不震惊？
　　过了几个呼吸，蓬勃的能量波动终于消散。
　　贺平生却并没有收起石盘，而是将横在身前的石盘移送到了头顶！
　　眼前的一幕自然豁然开朗。
　　原来是两大魔王打了起来。
　　两尊魔王，都化出魔王法身。
　　那天澜魔王身高万丈，青皮黄眉，眼中跳动着猩红色的光芒，看一眼都感觉脊背发凉，有种阴森森的感觉。
　　而另一边的明日月，却化为一尊面皮白皙的魔女，同样万丈身躯立在虚空。
　　她本就不大的眼睛此刻变得狭长如刀，眼眸之中流露出来的光芒更是震彻四方，从贺平生的角度看过去，这平日里温婉如玉的女人，此时此刻简直就是一尊魔中观音。
　　似魔非魔，似仙非仙。
　　“明日月，你疯了不成？”
　　高大的天澜大喝一声，那声音宛若惊雷从九天之上落下，浩荡四面八方，传出万里之远。
　　“你如今修为又有进境，本座知道打不过你，可那又如何？”
　　“你也杀我不得？”
　　“此刻本座再给你最后一次机会，你答不答应？”
　　“若是答应亲自越过长城，此事我不与你计较！”
　　“否则的话，你看这是什么？”
　　天澜神念一动，就有一枚符箓飞出，落在了虚空。
　　贺平生、红雨和明日月三人不约而同的同时朝那仙符看过去。
　　但谁都没看懂。
　　天澜冷笑着道：“此乃【因果仙符】，原为一对，一为因符，一为果符。”
　　“其中一枚碎裂，另一枚必然碎裂！”
　　“只要本宗捏碎了这因符，呵呵呵……顷刻之间，亿万里之外的果符便会随之碎裂！”
　　“我和其余八大魔王约定好了的！”
　　“一旦果符破碎，他们便会顷刻而来！”
　　“此刻我再问你，是否要亲自越过长城？”
　　这么一说，贺平生瞬间就懂了。
　　因果符！
　　的确有这种东西，而且这东西的品级并不高，只有五品而已，只要是个金仙期的仙人都可以绘制。
　　因果符的原理很简单！
　　在仙界之中，也有传讯符。
　　但是传讯符会有距离限制，即便是那种高等级的传讯符，传送消息的距离也很有限。
　　在仙界，道君之下修为的仙人，几乎无法远距离传送消息。
　　但因果符是个例外。
　　因果符自然也不能传送消息，它只会破裂。
　　一个破裂，另一个瞬间破裂。
　　这是一种特性。
　　但仙人却可以利用这种特性去传送消息，比如说约定好了，如果破裂之后，怎么怎么做。
　　那么就可以传送一些比较单纯的信号。
　　本质上，因果符仍旧无法传送消息而已。
　　它只是利用因符破碎果符跟着破碎这个性质而来的。
　　比如现在，天澜和其余八大魔王约好了，那他一旦捏碎因符，对方的果符就会随着破裂，那么八大魔王就能瞬间看懂天澜的召唤，往这边赶过来。
　　“明日月，你为何一言不发？”天澜手持因果符，看着明日月。
　　明日月却猛地运转体内的魔道元气，身后一条条手臂轰然而出。
　　一瞬间，便张开了千条手臂。
　　远远看去，密密麻麻，千手如轮。
　　每一只手掌伸开，其中就有一只魔眼张开。
　　浩瀚、磅礴、古老、沧桑、神秘、阴冷！
　　各种气息交织在一起，迎面扑来。
　　“该死……这是什么神通？”那天澜一阵恐惧，咔嚓一下将手里的因果符瞬间捏碎。
　　然后化为一道光，嗖的一下就要离开。
　　可惜！
　　慢了！
　　“轰……”
　　千道光膜汇聚在一起，组成了一道磅礴的天魔神光，越过无尽虚空，猛地锁住了那天澜。
　　此时此刻，天澜几乎无法动弹。
　　他只能眼睁睁的看着一束黑色的天魔神光从他庞大的身躯之中轰了过去。
　　这一击，便将那天澜的身躯给轰出了一个庞大的洞。
　　本以为天澜会死，结果这厮却奄奄一息的立在虚空。
　　而另一侧，明日月一击之下，体内的魔力消耗殆尽。
　　她已经没有了反手的力量。
　　“怎么没死？”她眉头紧锁，道：“红雨……速速杀了他，他已经是强弩之末了！”
　　“尔敢！”天澜虽然已经是强弩之末，却猛地呼喝一声，吓得红雨浑身瑟瑟发抖，几乎差点跪在地上。
　　贺平生深吸一口气，挥手将那石盘丢了出去，道：“落！”
　　石盘是一件攻守兼备的至宝。
　　贺平生却从未用他攻击过，这次用石盘攻击也是随手而发。
　　与此同时，贺平生又一挥手抽出了鸿蒙紫金棍，准备补一棍子，给明日月争取时间。
　　他想着自己区区玄仙，无论如何也不可能斩杀太乙金仙不是，只要等明日月喝了那魔元紫青水，恢复过来之后，这厮自然难逃一死。
　　结果！
　　贺平生错了！
　　他这棍子都没有落下去，就看到那庞大的磨盘砰的一下，就把天澜整个身躯击溃。
　　死了！
　　下一刻，他就感觉到了自己贡献牌之中多了十万贡献度。

第1272章 再斩魔王
　　“开……”
　　下一刻，明日月一挥手，就有一个结界打开，将刚刚被贺平生击杀的天澜的尸身和气息，全部给封在了结界之中。
　　一切做好，明日月已经虚弱到了极致。
　　她并没有立刻拿出那魔元紫青水吞噬，而是摸出了两枚丹药吞了下去。
　　“师妹！”贺平生问；“为何不速速恢复，那些魔王说不定马上就会过来？”
　　明日月冷然一笑，道：“没那么快！”
　　“虽然消息已经传过去了，但八个魔王并不会这么快统一意见！”
　　“他们也并不是居住在一起，等他们八人联袂前来，至少还有数日的时间！”
　　“不急，我先吞了这厮再说！”
　　下一刻，明日月便走入了自己结出的结界来，然后一挥手，拿到了两枚猩红色的储物戒指来。
　　拿到了戒指之后，明日月便运转吞天魔功，开始鲸吞周围那些天澜魔王留下来的能量，魔元气还有道法规则等等。
　　吞了两口之后，她又看向了贺平生，问道：“哥哥，来……一起吞噬？”
　　贺平生笑了笑，然后摇头道：“不了，你自己来吧！”
　　明日月也不再邀请，自己吞了起来。
　　而她身上的气息，也在不停的上涨。
　　贺平生并没有走，他就在周围的虚空中守着，算是变相的帮助明日月护法。
　　至于其他八大魔王什么时候到来？
　　不知道，但是贺平生觉得，至少也要一两天吧。
　　虽然太乙金仙修为的魔王，可能一瞬间就从北冕魔域深处来到这里，但是刚刚明日月也说了，他们并不在一个地方。
　　这样他们如果还想一起来的话，免不了是一个人先去另个一地方通知第二个人，如此你通知我，我通知你，再有些闭关的，不在家的种种情况综合之下，没有一两天的时间，恐怕来不了吧？
　　然而，贺平生错了！
　　明日月也错了。
　　大约仅仅只是过了四个时辰之后，八名天魔魔王便来到了此处的虚空中。
　　此时此刻，明日月正在吞噬天澜的气息。
　　看到众人前来，她便嗖的一下出了结界，同样落在虚空对峙起来。
　　“天澜……”
　　“师兄……天澜师兄……”
　　看到天澜陨落之后留下来的气息、道法碎片还有无尽的仙元气、赤丹，其余的八大魔王无不有兔死狐悲之感。
　　有人甚至瞬间暴怒。
　　“明日月……你……你……你当初发过天道誓言的，就不怕天道降落惩罚吗？”
　　说话的是一名女性魔王，这女人看上去极为激动，她的浑身都在颤抖。
　　其余的魔王虽然也都在声讨，但是很显然没有这女人那么激动。
　　明日月冷然一笑，道：“是天澜先动的手，我不得已才将他斩杀1”
　　“至于你说我吸取他的功力吗？这个就更没关系了，当初我发誓的时候只说不吸取任何活着的魔族，却并没有说不吸取死了的魔族！“
　　“诸位前来，若是要理论，小妹便把事情一五一十的说出来，谁有理谁无理一目了然！”
　　“若是来找我报仇的，我也奉陪到底！”
　　轰隆隆……
　　不等对方动手，明日月的身躯变化为万丈大小，她的背后，一条条手臂伸展而出，千手如轮。
　　每一只手掌中，都有一只眼睛睁开！
　　磅礴荒凉的气息，从她身上飞掠而下。
　　“这……”
　　看到明日月千手千眼通的神通之后，无不震惊。
　　明日月刚刚吸取天澜四个时辰，虽然没有突破，可是她体内的魔元气却早就填充完满了。
　　“本宫再问一遍，今日尔等前来，是敌是友？”
　　“若是朋友，本宫也可以和你们一起打开天帝遗迹！”
　　“若是来为天澜报仇的，就算你们八个人一起上，本宫也能先杀你们！”
　　明日月的声音充满了无边的自信！
　　对面的几个魔王顿时有些犹豫。
　　毕竟，天澜是怎么死的，到现在都没有搞清楚，更何况在他们眼中明日月的修为又比之前提升了两层，从太乙金仙三层来到了五层。
　　而且还有新的神通加持。
　　不过，那刚刚呵斥明日月的女子却似乎没有迟疑，直接化出本体，道：“我们八人合力，就不信还斩不了你这女人？”
　　“回头就算缺少一名魔王，也未必打不开那天帝遗迹？”
　　说完，女子回头看了看其余的七个魔王。
　　砰……
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　其余的七个魔王似乎也被女子说动了，一个个撑开了庞大的身躯，一起往明日月压了过来。
　　明日月丝毫不惧！
　　千手张开，汇聚了一道黑色的天魔神光，在八大魔王发动攻击之前，抢先出手。
　　先下手为强。
　　黑色的神光拥有无与伦比的攻击力，又岂是同阶魔王能够抵御的？
　　这一次明日月吸取了上次和天澜魔王对峙时候的经验教训，一道黑色的神光直接冲上了那女子庞大的头颅。
　　女魔王匆忙之间祭出的七八层防御宛若纸糊的一样，瞬间被全部撕裂，然后那神光又洞穿了她的脑袋。
　　噗……
　　血雨横飞！
　　女魔王瞬间陨落！
　　当然了，在女魔王陨落的一瞬间，明日月的身子也微微晃动一下，后退了三步。
　　那些准备出手的七大魔王，瞬间又迟疑了起来。
　　刚刚明日月的那一击，的确是给了他们太多的震撼。
　　秒杀！
　　无法躲避！
　　这神通实在是太恐怖了。
　　咕嘟嘟……
　　趁着这个机会，明日月取出贺平生给她酿制的【魔元紫青水】，一口气吃了一半。
　　她体内的魔元气瞬间回来，然而并没有回满。
　　明日月没办法，又吞了一口，将所有九十六滴灵液全部吞噬干净，这才勉强把她的丹田填充九成多。
　　就这都没满。
　　不过这也足够了。
　　轰隆隆……
　　明日月身后，一千条手臂再次张开。
　　“还有谁要找死？”她身上气势如虹。
　　对面七大魔王更慌了。
　　且不说明日月一招秒杀同阶，就说刚刚她吞噬灵液瞬间回满丹田，天知道这女人到底有多少这种灵液？
　　若是真往死里斗，这还不得一个个全被她给杀了？
　　这还打个毛线啊。
　　“诸位！”明日月道：“我不想杀你们，是因为回头天帝遗迹开启的时候，没了你们不行！”
　　“并不代表，我没有实力斩杀你们！”
　　“这一点，你们要明白！”
　　“说说吧，现在，是继续打，还是和？”
　　今日5更，请大家帮我在巅峰榜的投票里投个票，谢谢！

第1273章 谈判，合作
　　屹立在虚空中的明日月，脸如明月，细细的狭目之中透露出一丝圣洁的光辉，宛若佛门观音！
　　身后千手伸开状如神轮！
　　庞大的压迫感从她身上倾泻而出！
　　这一番气势和气息，让对面七尊魔王都不敢直视。
　　他们七个此时此刻都清清楚楚，若是继续打下去，最后明日月会不会死不知道，但是接下来明日月的这一击，必定会有一个新的魔王被斩杀。
　　至于谁会倒霉，那就不好说了。
　　“这……”
　　有魔王已经开始动摇了。
　　“诸位！”有人道：“同为魔族，不宜内讧啊，若是再有损失，吾等九大魔王到时候只剩区区几个，便是那天帝遗迹开启，又怎么进入其中？”
　　“是啊！”有人附和：“所以，还是罢手吧！”
　　“对呀，这件事本来就是天澜那厮自己引起来的，我们何故引火烧身？”
　　“罢了，罢了！”
　　众人每人说了一句话，便已经表明了态度。
　　“明日月！”一名身穿红色衣袍的魔帝一步跨出，落在了明日月面前，道：“同为魔族，我们不应该继续内战，否则让玄门那些家伙趁虚而入，咱们魔道还如何生存？”
　　“咱们，两相罢手如何？”
　　明日月道：“自然是好的，不过，须得发个天道誓言，你们七个人，从今以后不得对我明日月有半点算计！”
　　“否则他日进入天帝遗迹，我亦不得安心！”
　　那魔王道：“可以，不过明日月你也要发下天道誓言，不得对我等几人出手！”
　　明日月出手，对于他们来说更是灭顶之灾。
　　于是，双方便各自发下誓言。
　　嗡嗡嗡……
　　明日月收了神通，然后又撑开了一个结界，将刚刚陨落的那女性魔王的尸身、碎片、气息等等给困住，只等回头吸收利用。
　　与此同时，一枚碧绿色的手镯，落在了明日月的手里。
　　“天哭师兄，你们可以离开了……”明日月毫不犹豫的要赶七个人离开。
　　那天哭道：“自然，不过有件事，还要商议！”
　　明日月问：“什么事？”
　　天哭道：“十年之后天帝遗迹开启，到时候需要九名太乙金仙级别的魔王之力共同激发方能寻到天帝遗迹的方向，如今加上你，却还少一人！”
　　“这……就必须要引入一名玄门太乙了！”
　　“你觉得此事当如何？“
　　明日月道：“放心吧，这件事我来做，正好本宫认识一名玄门太乙金仙！”
　　“好！”
　　那天哭甩了甩袖子，道：“希望师妹以大局为重，不要再生事端！”
　　说完，七名魔王一个个的离去。
　　等七大魔王走了之后，明日月深深地吸了一口气，道：“哥哥，你自己休息吧，我要练功了！”
　　说完，她便将两个包裹魔王尸体的结界合二为一，开始施展吞天魔功吸收起来。
　　贺平生收起了石盘，重新回落到了地面。
　　那红雨也跟着落了下来。
　　“谢谢你，贺……前辈……”红雨这个时候再去看贺平生，才知道贺平生有多恐怖。
　　一个玄仙期的家伙，一板砖砸死了魔王？
　　且不说这个魔王当时是不是奄奄一息，就贺平生这份胆魄和胆识，便让她红雨敬佩不已。
　　“嗯……”贺平生点点头：“不客气……红雨，你在这里给你们家魔尊护法，不得远离！”
　　“我先去那边闭关了！”
　　“若是有事你再喊我！”
　　贺平生回到了道场，继续强化魔元紫青水。
　　这魔元紫青水，明日月给贺平生的材料一共是十二份。
　　之前贺平生炼制了四炉魔元紫青水。
　　其中两炉，是用强化的材料炼制的，两炉是用没强化过的普通的材料炼制的。
　　因为当时没时间去强化材料。
　　所以，总体来说，他消耗了三炉材料。
　　如今还剩余的材料，尚有九炉。
　　接下来，就是强化了。
　　先强化材料。
　　然后用强化之后的材料炼制魔元紫青水。
　　如此就有十八炉魔元紫青水被他炼制出来。
　　然后这十八炉魔元紫青水又被贺平生再次强化之后，全都变成了极品，而且不光是极品，数量也翻倍了。
　　一共是三十六炉。
　　如果按照滴来算的话，便是四百三十二滴。
　　贺平生将这四百三十二滴分成了两份。
　　一份是四十八滴，算是补全之前明日月给的十二份材料的空缺，回头把这些再给明日月。
　　至于剩余的三百八十多滴，则是自己留着了。
　　嗯……
　　就这样！
　　接下来的时间，贺平生没事的时候就去前面看看明日月的情况。
　　所谓千年修道，不如一夜成魔。
　　只用了七八年的时间，明日月就把两大太乙金仙级别的魔王留下的本源、法则、魔元气等等全部吸收殆尽。
　　而吸收了两大魔王之后，明日月的修为也从当初的太乙金仙五层，一路飙升，来到了太乙金仙十一层！
　　遇到了瓶颈！
　　贺平生和明日月二人一起遇到了瓶颈。
　　“恭喜你了！”贺平生看着明日月笑了笑。
　　明日月道：“嗯……谢谢哥哥，等回头我再吸一个高等级的家伙，就可以破掉瓶颈了！”
　　“可惜，北冕魔域这边没有了！”
　　“整个天昴仙垣上，修为超过太乙金仙十一层的，恐怕也不会超过三个人吧！”
　　贺平生一脸愕然的拿出了装了四十八滴灵液的小瓶子递给明日月，问道：“瓶颈，还可以这么破？”
　　“你不知道吗？”明日月盯着贺平生，并没有去接那个小瓶子：“我不是把吞天魔功都给你了吗？”
　　“你真的一点没去炼啊？”
　　贺平生苦苦一笑：“没有……我就看看，参考一下用来改造我的神通！”
　　“哦哦……”明日月道：“我说呢……你最好练一练，只要是你有本事吸了一个破过瓶颈的家伙，那么就可以破掉自身瓶颈！”
　　“这功法无比逆天！”
　　“当然了，若是不想吸别人，慢慢的寻找突破瓶颈的方法也是可以的！”
　　说到这里，明日月终于伸出玉手，将贺平生手里的玉瓶接过来，然后看了看里面的东西，又把玉瓶送了回来：“不要了……哥哥你留着用吧！”
　　“这还不够我一口吞的！”
　　说到这里，明日月居然张开了鲜红的小嘴，细长的香舌对着贺平生隔空打了个弯儿，明亮漆黑的眸子眨巴两下，一道柔媚的光闪过。
　　贺平生顿时如遭电击。
　　她看着已经惊呆了的贺平生，明眸一动：“哥哥，去小妹道场坐坐？”

第1274章 天帝遗迹
　　明日月道场中！
　　黑色的地板上，放着一个碧绿色的小桌子。
　　小桌子不大，由某种灵木制作而成，光滑碧绿的桌面宛若一块浑然天成的玉石，正中间的位置放了一个莲花瓣状的香炉。
　　袅袅香烟升腾而起。
　　香炉的两侧，各放了一杯同样碧绿色的灵茶。
　　此时此刻，贺平生和明日月二人各自坐在香炉的一侧。
　　“还有这个……”明日月将某个碧绿色色的手镯打开，从里面取出了一枚拳头大小的魔种，伸手放在贺平生的面前，道：“这是六品，对于我来说用途已经不大了，你拿着参悟也好！”
　　六品的魔种，是从那女性魔王的手镯中获得的。
　　贺平生倒也没有客气，直接收了起来。
　　对于他来说，以后肯定是要继续改造改良太虚玄魔经的。
　　而想要继续改良，就必须不停的领悟魔道法则的力量。
　　“这就是北冕帝令了，我这里有两枚，这个给你拿着！”明日月将一枚黑色的令牌给了贺平生。
　　贺平生将令牌握在手中看了看！
　　令牌不大，巴掌左右！
　　也不知道用什么材质制作出来的，反正摸着有种特殊的感觉，而且这令牌上面还有一道帝威凝聚。
　　“这就是打开那天帝遗迹的钥匙吗？”贺平生问了一句。
　　“嗯！”明日月点点头：“远古时候，咱们魔族有一名修为惊天动地的大能，名叫【北冕天帝】，这也是咱们北冕魔域的由来！”
　　“还有……小妹修行的那个【吞天魔功】，也是北冕天帝所传下来的传承！”
　　贺平生身子一抖，他把手里的北冕帝令放在了碧绿色的桌面上，看着明日月问：“这北冕天帝，是大罗金仙吗？”
　　到现在为止，贺平生见过的最高修为的仙人，就是大罗金仙。
　　而且大罗金仙在仙界就是被称作仙帝的。
　　既然魔族称之为天帝，贺平生觉得应该就是大罗金仙修为了。
　　明日月却笑着摇摇头，道：“非也……”
　　“北冕天帝，只是后人对他的习惯性称呼而已，实际上，当时那个时代，人们更愿意称呼他为北冕天君和北冕圣帝！”
　　“北冕天君，修为和地位，相当于玄门之中的那些【道君】，道君者，道元境也！”
　　“可北冕圣帝，则是对混元的称呼！”
　　“所以后人猜测，北冕天帝的修为，应该最低是道元，最高或许已经来到了混元境界，具体多高，就不知道了！”
　　贺平生这次懂了。
　　玄门之中，太乙之后是大罗，大罗之后是道元，道元之后是混元。
　　那么，这个所谓的北冕天帝，就太恐怖了！。
　　“他陨落之后！”明日月继续道：“身躯化为了一方秘境，就飘荡在这北冕魔域的虚空中，谁也不知道在哪里？”
　　“不过每隔三百万年，这秘境就会开启一次！”
　　“具体开启的方位和地点，却需要用九枚【北冕帝令】来定位推测！”
　　“否则，就算是开启，也不得而入了！”
　　“而且这北冕秘境开启的时间极短，只有半炷香的功夫！”
　　“半炷香之内进入其中，否则等下次开启，就要再等三百万年了！”
　　贺平生满头的疑惑，道：“半炷香？”
　　“那……只有半炷香的时间，如何在里面探索秘境呢？”
　　“呵呵呵……”明日月笑了笑，道：“那里面的时间流速，是外面的一万倍！”
　　“在外面看只有半炷香的时间，可若是咱们进入其中，这个时间将会是大约一百日左右！”
　　贺平生恍然大悟：“原来如此啊！”
　　“所以！”明日月道：“距离这次的天帝遗迹开启还只有不足三年的时间了，咱们现在的首要目标，就是要寻到天帝遗迹开启的准确地点！”
　　“而寻找天帝遗迹的时候，需要九个人共同激发【北冕帝令】才可以！”
　　“更要求这九个人，每个人都有太乙金仙级别的力量，否则无法激发北冕帝令！”
　　“哥哥，有件事，还要麻烦你一下！”
　　明日月看着贺平生，道：“你师尊李天心就是太乙金仙修为，麻烦你去一趟，请她过来，帮助咱们一起激发这北冕帝令，到时候我们可以让她一起进入遗迹之中！”
　　“好吗？”
　　贺平生道：“请我师傅啊？”
　　“恐怕不行……”
　　他摇摇头。
　　明日月问：“为何？”
　　贺平生道：“我师尊李天心修行的是因果大道法，她寻常最怕和别人产生因果！”
　　“以我对她的了解，这事她不会轻易答应的！”
　　明日月道：“那这就麻烦了……若是无法寻到，那三年之后的天帝遗迹开启，还怎么找到入口呢？”
　　“这样……”她想了想，又道：“你有没有认识其余的太乙金仙？”
　　贺平生又摇了摇头，道：“没有！”
　　“不过师妹你也别着急，我问你，打开这遗迹入口，到底是需要太乙金仙的修为，还是需要太乙金仙的力量？”
　　这差别就大了。
　　因为贺平生觉得，在某些情况下，他可以激发自身太乙金仙级别的力量！
　　“怎么可能是修为？”明日月道：“这牌子是死的，又不认识修为，我说的是力量！”
　　“若是有个大罗金仙过来也可以！”
　　“只要有能力激发这北冕帝令即可！”
　　贺平生笑了笑，道：“那就没事了……师妹，其实……在某些特殊的情况下，小弟可以发挥出太乙金仙级别的力量！”
　　自从踏足玄仙之后，他才用过一次【天极化寿法】。
　　这东西用一次消耗十分之一的当前寿元。
　　对于贺平生来说，再用几次也没有关系。
　　因为很快就可以进入金仙了。
　　到了金仙，寿元就可以无穷无尽，所以这天极化寿法不用白不用。
　　关键是，等到了金仙期之后，这天极化寿法也就没用了。
　　它对金仙期及以上的仙人无效。
　　“哥哥不会跟我开玩笑吧？”明日月将面前的香炉哗啦一下拉开，头伸到了贺平生的面前，二人的脸只有一寸距离：“你？才玄仙期？”
　　“我知道哥哥可以越阶战斗，拥有金仙期的力量！”
　　“可太乙金仙，毕竟高出两个大境界！”
　　“你可以吗？”
　　贺平生笑了笑，“我有一门秘术，可以在短时间之内提升自身一个大境界，能让我修为突破到金仙期十一层！”
　　“如此，我就有了太乙金仙的能力！”
　　明日月震惊的一屁股又坐回了原地：“短时间，那……能持续多久？”
　　贺平生的嘴角露出一丝邪魅：“跟昨夜差不多吧……”

第1275章 开启
　　距离天帝遗迹开启，还有大约三年不到的时间。
　　贺平生又开始闭关了。
　　这次闭关是为了炼神。
　　之前修为提升太快，导致炼神有些没跟上。
　　不过差的倒也不多，如今贺平生的神念强度大约是玄仙篇的八层。
　　日子过得很快，一晃眼的功夫，三年便过去了。
　　天帝遗迹开启的时间也到了。
　　“哥哥……天哭魔王、天宇魔王、天日魔王、天孤魔王、天元魔王、天禄魔王和天时魔王都到了！”
　　“已经到了合令之时！”
　　“还请哥哥出来一下！”
　　贺平生的道场外面，响起了明日月的声音。
　　正在闭关的他不得不停下炼神，稍微缓了几个呼吸之后，便走出了大阵。
　　外面，不但有明日月，还有其余的七大魔王。
　　“哼……”那天哭魔王一脸不满，道：“明日月，你说的那个家伙，不会就是他吧？”
　　反正大家都发下了天道誓言，不允许相互厮杀，所以现在其余几个魔王对明日月的态度也就没有之前好了。
　　“没错，就是他！”明日月拉着贺平生往前走了一步：“怎么，你不信我？”
　　“哼……”天元魔王冷笑：“真会开玩笑，这可是三百万年才有一次的大事，你找个玄仙恶心我们吗？”
　　“来来来……本座一巴掌拍死他先！”
　　说话间，天元魔王就要出手。
　　明日月却早先一步，砰的一下撑开了万丈魔躯，道：“你试试？”
　　千条手臂，在她背后生出。
　　天元眉头一皱：“你疯了……你若是敢攻击我，早晚必被天道剿杀的。”
　　明日月：“在我被天道剿杀之前，先弄死你们这七个杂碎！”
　　这么一说，那天元自然不敢轻举妄动了！
　　“好了、好了、好了……”那天哭道：“先合令再说吧！”
　　“来来来……把你们的北冕帝令都拿出来！”
　　就在贺平生的道场前面，众人一个个的拿出来帝令。
　　自然，贺平生也不得不拿出来。
　　一共九枚！
　　九枚帝令合在一起，组成了一个黑色的圆环。
　　圆环之上金色的符纹忽然就闪动了起来，下一刻在圆环上方的虚空凝聚出一串字符来：七十四！
　　这个字符不停的跳动着。
　　“呵呵呵……”天哭看到了这副情况之后，顿时呵呵一笑，道：“没错没错……和老夫推测的一模一样，七十四个时辰之后，这天帝遗迹就会开启了！”
　　“等了三百万年之久，终于等来了……”
　　“唉……不容易啊！”
　　众人也都很高兴！
　　天哭的目光却又落在了贺平生的身上，问到：“明日月师妹，本座再问你一次，你确定他能激发帝令？”
　　众人也看向了贺平生。
　　这一次，不等明日月说话，贺平生便淡淡的开口了：“现在距离那天帝遗迹开启，还有数日时间！”
　　“天哭魔王您只有相信我！”
　　“要不然，现在让你去找，你能找到太乙金仙强者前来帮你吗？”
　　“所以前辈这句话问的非常多余！”
　　“不但多余，而且你还问了两次！”
　　天哭的脸色瞬间黑了。
　　不但他的脸色黑了，其余的六大魔王脸色也黑了。
　　好家伙，仗着有明日月给你撑腰，你就觉得自己行了？
　　“小子，你是真的不知道自己有几斤几两啊！”旁边的天元魔王看着贺平生，他的牙齿磨的咯咯作响，就在被气愤冲到崩溃的边缘。
　　贺平生道：“这样吧，你如果想知道我有几斤几两的话……等回头进入秘境之后，咱们两个先打一架，如何？”
　　“不需要第三个人插手！”
　　“一对一，你敢吗？”
　　贺平生眸光灼灼的看着天元。
　　天元笑了：“呵呵呵……好小子，有种啊……区区玄仙，居然敢跟我叫板？”
　　“行……我答应你！”
　　贺平生道：“那诸位就都别废话了！”
　　于是，众人就开始等待。
　　时间过得很慢，又很快。
　　七十四个时辰到了。
　　“快……”天哭看到虚空中的字符消失，道：“天帝遗迹已经开启了，诸位速速将法力深入其中！”
　　“如此，我们就可以追踪遗迹的位置了！”
　　“好！”
　　众人一个个点头。
　　贺平生体内的法力却猛地一转。
　　轰隆隆……
　　他身上的修为瞬间暴涨！
　　玄仙期十一层，十二层……
　　金仙！
　　金仙一层，二层，三层……
　　七大魔王看到这一幕，无不麻木。
　　好家伙，这是怎么回事？
　　很快，贺平生的修为便来到了金仙期十一层，就此打住。
　　此时此刻，他满头的黑发也化为了雪白的白发。
　　只是这次他脸上并没有产生皱纹来。
　　天哭忍不住问：“这是什么神通？”
　　贺平生道：“再耽搁一会儿，开启时间就过了！”
　　天元道：“你现在只有金仙期十一层的修为，距离太乙金仙还差两层，不还是不够吗？”
　　贺平生也不理他，直接伸出一根手指点在了自己的帝令上面，他体内无穷无尽的法力，在太虚玄魔经的运转之下化为了魔元气，汹涌澎湃的往那帝令之中输送过去。
　　一瞬间，帝令就被点亮。
　　“卧槽……”天元大惊失色，道：“真的激发了？”
　　“快点，事不宜迟！”天哭也跟着激发帝令。
　　一个呼吸不到，九枚帝令全部激发。
　　这个时候，就有一道紫青色的光华冲天而起，然后又往东南方向飞去。
　　“快……”天哭道：“跟上！”
　　轰……
　　说完，他便使出了空间压缩折叠的神通来，追了出去。
　　这边贺平生第二个飞了出去。
　　他的修为到了金仙，对于【空间虚无术】的领悟更深了，追上天哭不是问题。
　　九道流光瞬间划过虚空，掠过亿亿万万距离，在三个呼吸不到的时间里，便来到了一处波涛浩渺的黑色海洋之上。
　　这里，有一个庞大的，有万丈大小的黑色旋涡。
　　黑色旋涡旋转的时候，其中又有紫色的光芒辉照而出。
　　“就是这里！”天哭道：“诸位，走……进去再说！”
　　众人一个个便毫无顾忌的飞入了这庞大的旋涡中。
　　贺平生也知道这个时候不能迟疑，所以他也冲了过去。
　　嗡嗡嗡……
　　一种神奇的感觉传来。
　　贺平生只觉得身体周围空间法则不停的叠合翻转，如此几次之后，他就落在了另一方世界中。
　　这里，同样是一望无际的海洋！
　　不远处，天哭正盘膝坐在虚空。
　　贺平生也盘膝坐在虚空等待了起来。

第1276章 秒杀太乙
　　足足过了半炷香的功夫，贺平生除了看到了天哭之外，却并没有看到其余的人。
　　这是怎么回事？
　　这些人干嘛呢？
　　难道在外面打起来了？
　　那天哭似乎看透了贺平生的疑惑，冷笑道：“这里的时间，是外面的万倍！”
　　“哦……”贺平生秒懂！
　　也就是说，外面进入这秘境如果比贺平生晚一个呼吸，那在里面看来，就是一万个呼吸。
　　啧啧啧，一万个呼吸，估计都半天时间了吧。
　　当然了，外面的那些人不可能晚一个呼吸这么久，可即便是有细微的时间差别，在这里面也会被放大万倍。
　　等吧！
　　“不好……”贺平生的眉头微微一皱：万一天元那孙子比我晚了一个呼吸的时间，这就好几个时辰过去了。
　　到时候老子身上【天极化寿法】的效果早就消失了。
　　难道为了跟他打斗，还要再开启第二次不成？
　　就在贺平生心心念念的时候，又一个魔王走入了其中！
　　等吧！
　　接下来一个时辰左右的时间里，几乎所有人都来了！
　　明日月也落下来，坐在了贺平生的旁边，唯独那天元没有进来。
　　贺平生的脸色越来越黑。
　　很快，两个时辰的时间就到了，那天元却还没有进入其中。
　　但是贺平生却惊奇的发现，自己身上那天极化寿法的效果，却还并没有消失。
　　这……
　　不是吧？
　　我身上这效果也给我强化了万倍的时间吗？
　　如果是这样的话，那就太爽了啊。
　　毕竟刚刚过了两个时辰左右，贺平生并不太确定。
　　再看看吧！
　　又过了大约半个时辰之后，贺平生发现自己身上的状态仍旧没有消失，这个时候，他基本上就已经确定了。
　　也就在这个时候，那天元魔王也终于最后一个落在了秘境中。
　　“好了！”明日月站起来，道：“现在人到齐了，接下来咱们该怎么办？”
　　说话间，她的眸光看向了周围。
　　周围是无边无际的黑色海水，海浪翻腾，所见除了海面，看不到别的东西。
　　“等吧！”天哭魔王道：“根据古籍记载，等三日之后，这里便会出现九个通道！”
　　“咱们每个人可以选择一条通道过去！”
　　“至于哪一条通道之中的机缘最大，就不得而知了！”
　　明日月点点头。
　　最后进来的天元魔王哈哈一笑，道：“机缘先不急！”
　　“刚刚不是有人说，在进入秘境之后便和老夫一对一打一场吗？”
　　“现在怎么藏头露尾不说话了？”
　　天元说话的时候，看向了贺平生。
　　贺平生的嘴角露出了一丝一闪而过的笑容。
　　他站了出来。
　　“哥哥……你……不要冲动！”明日月道：“这家伙的神通有点邪门，咱们认输就是了！”
　　贺平生却摇摇头：“没事……放心吧，我死不了！”
　　“哈哈哈哈……”天元魔王哈哈大笑：“死不了？”
　　“大哥……”天元的头颅转向了天哭，问道：“当初进入这秘境的时候，是咱们九个人一起打开的秘境！”
　　“我想问问大哥，若是万一我们二人之中有一人陨落了，对于这秘境的开启有没有影响？”
　　天哭摇头，道：“并没有影响，进来之后，几个人都无所谓了！”
　　“哈哈哈……”天元继续大笑，道：“太好了……贺平生是吧，等会你可以用尽全力……老夫倒是想要看看，你这靠着秘法催出来的金仙期十一层，如何打得过本座的魔君境界！”
　　之前的时候，贺平生无法看穿这厮的具体境界。
　　但是现在，他的修为提升了一个大层次，天元的修为也在他眼中显露了出来。
　　太乙金仙七层！
　　这个修为不低，但也不是太高。
　　砰……
　　贺平生一步跨出，走入虚空！
　　那天元紧随其后落在了贺平生对面，道：“贺平生……使出你的全力来，刀剑无眼，万一你打死了本尊，本尊也定然不会怪罪你！”
　　这话说的好听，实际上则是告诉贺平生，我也可以打死你！
　　而且他也不惧怕明日月。
　　毕竟，七大魔物和明日月之间相互发了天道誓言，都不会斩杀对方。
　　“小子，看你年幼，老夫让你三招！”
　　天元看似托大，实际上并不是。
　　让三招就是逼着贺平生先出手，这样才能及时应对，更好的试探对方。
　　贺平生却并没有放在心上，他一挥手，直接拿出了黑色的石盘。
　　轰隆隆……
　　石盘之上，三十六层禁制被他全部撑开，瞬间化为百丈大小。
　　“一品仙器？”看到贺平生祭出来的仙器，天元冷然一笑：“贺平生，我劝你还是换一个！”
　　结果贺平生并没有回应他，而是直接一挥手，庞大的黑色石盘就落向了天元！
　　直到这黑色的石盘就要砸在头顶的时候，天元才意识到不对劲，他口中大喝一声：“此物不凡！”
　　他手中也不停，一口气撑开了四层防御！
　　结果，四层防御，全部被这石盘给撕碎。
　　石盘上面磅礴的力量又轰在了天元的身躯之上，这一击，就直接将天元打成了重伤。
　　“该死……”刚刚接下了贺平生石盘一击之后，那天元还没有从被动之中走出，就看到一道煌煌神剑，化为千丈大小，隔空斩落。
　　那神剑之上，分明有六十四道禁制被撑开。
　　“该死……”天元大吼一声：“极品道兵……极品道兵，居然是极品道兵……住手……”
　　噗嗤……
　　下一刻，磅礴的长剑便直接将天元魔尊从头到脚劈成了两片。
　　天元魔尊，卒！
　　贺平生一挥手，就把那天元的尸身连同戒指一起，收到了自己的鸿蒙紫金棍的空间里。
　　然后他转过身，看了一眼已经惊呆的剩余六位魔王，问道：“还有谁……想要跟我单挑？”
　　剩余的六大魔王一个个吓得胆子都要破了！
　　因为刚刚贺平生战斗的时候，分明就没有用尽全力的样子。
　　一挥手，直接越阶斩杀。
　　而且这厮手里的宝贝级别怎么会如此之高？
　　道兵？
　　还特娘的极品道兵？
　　道君也不一定有这么高级的东西吧？
　　就这，还打个屁啊。
　　“嘶嘶嘶……”众人唯有深深地倒抽冷气，表达自己的震惊了。
　　明日月的脸上则是笑开了花：“各位魔王，你们可以继续试试啊，我保证不会帮我哥哥的！”

第1277章 巧用聚宝盆，交易
　　“不不不……”
　　“明日月师妹开玩笑了！”
　　“怎么可能？”
　　“我们和贺师弟无冤无仇，有什么好比的？”
　　剩余的六大魔王瞬间怂了。
　　他们这些魔王之间本来就没有什么特别亲密的关系，既不是同门，也不是血脉之亲。
　　只是在不同的地方成长起来的强者罢了。
　　最后九大魔王联合，各自统御一块地域，才形成了如今的北冕魔域格局。
　　现在天元死了也就死了，他们并没有太多感觉！
　　关我什么事？
　　只要老子不死就行了。
　　贺平生回到了明日月身边。
　　明日月撇撇嘴：“哥哥真会骗人，还说只能持续两个时辰，我看你这持久的很啊！”
　　她明眸之中闪过一丝妩媚来。
　　贺平生笑了笑：“我也不知道为何，或许和这里的万倍时间加速有关吧？”
　　想到这里，他突然心头一动，想到了一件事。
　　强化！
　　既然我现在是金仙期的修为，那现在用聚宝盆强化六品的天材地宝，不知道是否能强化成功呢？
　　试试！
　　贺平生偷偷地将刚刚击杀的天元的天魔赤丹给拿了出来，放进了聚宝盆之中，然后开始等！
　　一日过去，那聚宝盆之中的赤丹果然变成了两个，虽然还没有强化成极品，但是贺平生却已经得出了结论。
　　太好了！
　　在这里面大约百十天的时间可不能浪费啊，应该尽可能多的强化六品的物品。
　　巧了，贺平生身上还真的有一些六品级别的天材地宝，特别是炼器材料、炼丹材料一类，还有符纸！
　　刚刚斩杀的这天元魔君，虽然他的身躯大部分都重新衍化为了无尽的魔气，却仍旧有一部分骨骼和皮肤留了下来，这些应该都可以炼制成仙符纸！
　　“师妹！”贺平生看着明日月，问道：“再过两天，这里就会出现不同的通道，听天哭魔王说，似乎每个人只能选择一个通道，而且每个通道还只能容纳一人？”
　　明日月点头道：“应该是的！”
　　贺平生道：“我身上这金仙期的状态也不知道能留存多久，恐怕回头会遇到未知的困难，所以想向你讨要几枚六品的仙符，你身上有没有？”
　　他身上是没有六品仙符的。
　　若是明日月身上有，趁着这个机会讨要过来，正好可以强化一下。
　　明日月道：“倒是有一枚六品的下品仙符……对我来说也极为鸡肋，你拿着吧！”
　　说话间，明日月就拿出了一枚仙符给了贺平生：“防御型的，对你或许能有些用途吧，只是激发它并不容易，以你现在的神念，可能需要一两个呼吸的时间！”
　　“所以，万一遇到危险的时候，一定要留够激发仙符的时间！”
　　“好，谢谢师妹！”贺平生笑了笑，就把这仙符拿过来，直接丢进了聚宝盆中。
　　强化吧！
　　至于仙符叫什么名字，他则是看都没看，因为没必要。
　　但这一枚仙符也太少了。
　　于是贺平生将目光看向了对面的六大魔王，然后笑呵呵的道：“诸位魔王前辈，晚辈有一个提议！”
　　六大魔王你看看我，我看看你，都不知道贺平生的葫芦里卖的什么药。
　　最终那天哭道：“贺道友有什么提议？”
　　贺平生道：“距离通道开启还有两日，我们不如取长补短交易一番如何？”
　　“我这里也是有不少好东西的！”
　　一说起交易，几个魔头瞬间来了兴趣。
　　八个人围拢在一起。
　　天哭笑着道：“这倒是有意思，不过贺道友你有什么好东西呢？”
　　贺平生笑了笑，然后一挥手，拿出了一枚极品的【扶乩接天丹】来。
　　扶乩接天丹，炼制的时候，不但要加入玄门的至阳材料九阳天明子，还要加入魔道的天材地宝【阿鼻魔元根】，如此才可以沟通阴阳玄魔。
　　所以这东西不但是玄门仙人可以用，魔门的弟子一样适用。
　　“极品的？”
　　“天哪……保送魔君境界？”
　　“我要……我要……我要了……”
　　看到贺平生拿出来的东西之后，几个魔王都疯狂了。
　　只要拿到，然后给自己的小辈们吞噬下去，那就几乎可以保他们进入太乙金仙魔君境界了。
　　对于这些魔王来说，此物必然是价值连城的无价之宝。
　　“不要着急！”贺平生看着六大魔王，道：“首先，我只要六品的东西！”
　　“如果有六品之物，可以给我！”
　　“只要你们的东西够好，我这里丹药多得是！”
　　说话间，贺平生又拿出两枚来！
　　他之前一共有二十四枚，自己用了一枚，拍卖一枚，跟周义人换石盘用了一枚，然后送给青羽一枚。
　　现在还有二十枚！
　　二十枚并不是贺平生的极限。
　　因为他手里还有六枚废丹！
　　这六枚废丹，足够他再强化出十二枚极品了。
　　但现在没必要去强化。
　　“那不知道小友你想要什么？”一名身材高挑，长相英俊的魔王看着贺平生。
　　贺平生道：“六品的本源最好，如果是有六品的仙符的话，多给几枚也行！”
　　“不瞒你们说，我这东西曾经在拍卖会，就换过一次，得到了一枚六品的空间本源！”
　　“此事千真万确！”
　　“呵呵呵……”那身材高挑的天时魔王笑了笑，道：“本尊听说过此事，你不用解释！”
　　“罢了，我这里有一团六品的【时间本源】，此物我也参悟不得，今日就拿来和你交易吧！”
　　天时魔王拿出了一团金灿灿的本源，送到了贺平生的面前。
　　“好！”贺平生大喜，他收起了那六品的时间本源，然后丢进了聚宝盆中，又把一枚极品的扶乩接天丹递给了天时魔王。
　　“贺小友，我这里有一部品级很高的魔道功法，你要不要看看……”另一个魔王拿出一个金色的骨头。
　　贺平生直接摇头：“抱歉，我并没有兴趣！”
　　如果是神通，他或许还会看一眼。
　　功法？
　　能比我的太虚玄魔经还好用吗？
　　“唉……可惜啊，我们魔族一般情况下不用仙符，所以我们也都没有仙符啊！”
　　“但老夫这里有一个六品的仙器，贺道友你看一看！”天孤魔王送来了一把黑色的古剑。
　　这剑的剑身纯黑，不停的有魔道气息流露出来，但是那纯黑色的剑身上，又有金色的符纹烙印其上。
　　贺平生撑开了看了看，上面有五十四层禁制。
　　中品的六品仙器！
　　5更五天，求投票，今日第二天！

第1278章 奇异通道
　　经过几笔交易之后，贺平生还真的获得了不少好东西。
　　一把黑色的六品魔剑！
　　一团六品时间本源！
　　一团六品魔种！
　　可惜了，没有得到什么仙符！
　　不过也正常，魔族很少使用仙符这种东西。
　　拿到这些东西之后，贺平生直接一股脑的放入了自己的聚宝盆中。
　　慢慢的强化吧！
　　时间缓缓流过。
　　很快，三日时间到了。
　　贺平生的聚宝盆中，那天元魔王的赤丹已经被他强化完成。
　　也就是这个时候，虚空忽然出现了八个紫红色的旋涡。
　　“通道……”天哭大声道：“通道来了！”
　　“我们可以进去了！”
　　天宇魔王问：“不是说九个通道吗，为何只有八个呢？”
　　众人都皱起了眉头。
　　虽然不知道原因，但是大概能猜出来。
　　应该就是贺平生斩杀了天元，这里的九个人变成了八个人，所以虚空才会出现八个旋涡吧。
　　“诸位！”天哭看着旋涡，道：“进入旋涡之后，就可以获得自己的机缘！”
　　“这秘境开启已经不知道多少次了，不过，这北冕天帝的核心传承，却始终没有被人获取！”
　　“咱们还是有机会的！”
　　有人问：“核心传承是什么？”
　　天哭道：“我哪里知道，只是传说一旦他的核心传承被取走，这遗迹就不会再开启了！”
　　“不过咱们也不用担心！”天哭继续道：“虽然未必能得到传承，可多少也能获得一些物品！”
　　“当然了，也可能遇到危险！”
　　“就看诸位的机缘了！”
　　“嗖……”说完，这天哭就随便选择了一个旋涡，一头钻了进去了。
　　等他钻进去之后，那旋涡便瞬间闭合了起来。
　　“老夫去了！”天宇魔王紧随其后，进入了第二个旋涡！
　　然后众人一个个的走入旋涡！
　　很快，六大魔王全部消失，虚空中的旋涡也就只剩下两个了！
　　“哥哥，你要去哪一个？”明日月抬着头，看着上面的两个通道。
　　这两个通道还不是挨着的那种。
　　贺平生道：“随便吧……师妹你先选！”
　　明日月道：“从外面看不出任何区别，每一个都是一模一样的……算了，我随便选一个吧！”
　　“哥哥，百日后再见！”
　　咻……
　　下一刻，明日月也走入了通道。
　　贺平生也没有继续耽搁，也进入通道之中。
　　嗡嗡嗡……
　　又是一种从未有过的感觉传来。
　　贺平生只觉得周围的空间不停的变动，足足过了数个呼吸之后，他才能睁开眼睛，看周围的环境。
　　一切又变了！
　　这里没有了海洋，没有了天空！
　　只有一个狭长的通道。
　　通道大约一丈宽，一丈高！
　　除了前后之外，上下左右都是墙壁。
　　此时此刻，贺平生就像是掉进了某个方形的山洞中似得，不同的是，这里的墙壁并不是石质的，而是一种光膜。
　　光膜上面闪烁着紫红色和粉色！
　　上面的光斑和五彩斑斓的光波纹，还不停的游动着，显得诡异又瑰丽。
　　走在这紫红色和粉色的光芒之中，贺平生感觉自己也变成了一个小红人。
　　那就走吧！
　　这通道的后面，大约三丈之处就是同样闪烁着紫红色和粉色的墙。
　　前面则是无穷无尽一样的。
　　所以很容易分清前后。
　　贺平生迈出脚步之前，神念先探出，往这通道的前面探过去，可惜他突然发现在这里神念似乎不能用。
　　那就没办法了！
　　走吧！
　　一步，两步，三步！
　　等他走了一段时间往后看了一眼之后，差点吓死。
　　原来后面的那堵墙也跟着他往前移动。
　　无论他走多远，走多快，后面的那堵墙都在三丈之后跟着。
　　贺平生眉头微微一皱，他尝试着往后面倒着走。
　　可惜，一旦往后，就像是被什么庞大的道法规则给禁锢了一样，无法行走。
　　也就是说他现在只能往前走，不能往后退。
　　很诡异！
　　贺平生摇摇头，倒也没有太担心。
　　既然来了，就安心走吧。
　　继续往前。
　　一步，两步，三步……
　　这长长的通道似乎没有尽头。
　　他走了足足数日，也没走到头。
　　倒是聚宝盆之中的东西，一件件的被强化出来了。
　　明日月给的那枚六品的仙符被强化成了两个。
　　贺平生随便拿出了一枚，将仙符贴在额头，神念方才伸入其中。
　　名称：简木仙符
　　品级：六品，极品。
　　功用：激发之后，可以在体表形成一个无形的结界，所有攻击通过结界后，都会被削减九成，持续时间两个时辰！
　　呼……
　　贺平生深深地吸了一口气！
　　这个仙符好啊！
　　它不是那种传统的可以格挡别人攻击的仙符，而是削弱。
　　不管你多大的力量，都被削去九成。
　　那就有意思了。
　　也就是说，回头即便是碰到了太乙金仙巅峰的家伙，一击之力被削去了九成，对我也没有什么威胁了。
　　当然了，这还是在不开启【天极化寿法】的情况。
　　如果开启了天极化寿法，贺平生也就没有任何必要去激发这简木仙符了。
　　两枚仙符一模一样。
　　收起来。
　　如果玄仙期用不到，那以后就永远用不到了。
　　接下来，是两把剑。
　　贺平生取出了一把。
　　名称：圣骨魔剑
　　品级：六品，极品！
　　功用：杀伐无匹，附带神魂攻击！
　　东西是好东西啊，而且自带神魂攻击。
　　贺平生将这玩意也收了起来。
　　最后是一团六品的时间本源，但是这东西还没有被强化。
　　他收了聚宝盆，继续往前走！
　　一日，两日，三日……
　　一晃，又十几天过去了。
　　贺平生在这通道里，仍旧没有走到尽头。
　　而他的聚宝盆中，又有很多东西被强化了。
　　时间本源被强化成了两坨！
　　这没有什么好看的，直接收起了丢进鸿蒙紫金棍的空间中就行了。
　　最后贺平生意外的发现，原本被他丢在聚宝盆里面的一堆下品魔晶，居然被强化成了八块上品。
　　嘿……
　　这倒是个意外之喜啊。
　　魔晶可以强化为上品的品质，那么也就是说，普通的下品仙晶，应该也可以强化为上品了。
　　等以后踏足金仙，老子的财富就会爆发式增长了。
　　毕竟，虽然各大商会拍卖高等级材料的时候不喜欢收仙晶，可对于上品仙晶和极品仙晶，却是例外。

第1279章 头骨森林
　　哐啷……
　　一声震颤传来！
　　在贺平生沿着这通道走了大约一个月之后，他身后那移动的墙壁忽然像焊死了一样的停了下来。
　　并且发出了一阵声响。
　　贺平生抬起头！
　　前面，原本无穷无尽的通道，突然没了！
　　前面也出现了一堵墙。
　　如此，贺平生便处在了一个方形的空间中！
　　空间六个面，六堵墙！
　　每一堵墙都闪烁着紫红色的光芒，更让这小小的空间显得虚幻迷离。
　　砰……
　　轰隆隆……
　　就在这空间形成了三个呼吸之后，贺平生感觉周围又震动起来。
　　轰隆隆……
　　四周加上上下的墙壁，似乎都在远离。
　　很快就又形成了一个空间！
　　这个空间和原来的空间相比，变大了数倍。
　　之前像是一个房间，现在则是像一座大殿。
　　那地面正中间的位置，又有一座紫红色的莲台从地底冒出，一瞬间落定。
　　贺平生的眉头微微一皱！
　　莲台？
　　搞什么？
　　让我坐的吗？
　　贺平生并不敢轻举妄动贸然去坐那个紫红色的莲台。
　　他先是在这周围逛了一圈，又在这空间中研究了半天，发现自己确实研究不出什么东西之后，他才一抬脚，落在了莲台之上。
　　等一屁股坐下之后，周围的虚空再次震动起来。
　　轰隆隆……
　　屁股下面这庞大的紫红色的莲台就像是活过来一样，上面撑开的十二个粉色莲瓣，忽然就闭合了。
　　眼看着莲瓣闭合，贺平生就要被封锁在这莲台之中，他赶紧从这莲台上站起来，就要飞出去。
　　然而这一瞬间，他却发现自己身上的法力和法则之力全部无法动用了。
　　只能眼睁睁的看着这莲台砰的一下，闭合起来。
　　贺平生的脸色黢黑。
　　当然了，在周围粉色的光芒照射之下，黢黑的脸又映衬一些红光，显得诡异又滑稽。
　　在贺平生看不到的地方！
　　某个小世界之中，一方汪洋恣意的湖水微微一颤，一个圆形的水波纹便扩散开来。
　　那水波纹的中心，一朵粉色的荷花骨朵从水下伸展而出。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸之后，这花骨朵便噗的一下，绽放开来。
　　贺平生的眼前，也豁然开朗！
　　从他的视角看过去，周围那紫红色的通道和空间都消失了。
　　取而代之的，是一方平静的世界！
　　头顶蓝天大日！
　　远处群山连绵！
　　这庞大的荷花周围，则是无穷无尽的莲叶，还有一汪清澈的湖水。
　　湖水无边无际，一直延绵到那群山的山脚下。
　　贺平生又试了一下，看能否将自己的神念伸展而出。
　　结果这一次还不错！
　　神念轰然而开，瞬间覆盖周围十万里。
　　嗖……
　　他的身子也化为流光，往那山脉之处飞了过去。
　　不为别的，就因为那山脉之上有一座庞大的大殿！
　　也就是几个呼吸的时间，贺平生便掠过了宽广的湖水，落在了山脉之上。
　　他的面前，就是一座大殿。
　　大殿宽阔百丈，前有九十九阶台阶！
　　黑色的屋顶，朱红色的柱子。
　　远远看去，崭新的如同刚刚造出来一般。
　　大殿的外面，似乎没有任何阵法笼罩。
　　贺平生慢悠悠的抬起脚，踏在了这台阶之上。
　　本来，他觉得这台阶上应该设置有某种阵法或者禁制，或者是威压、罡风一类。
　　结果……没有！
　　啥也没有，平平无奇。
　　就是普普通通的台阶。
　　用力过猛的贺平生居然差点把自己给摔了一脚，好在周围无人看到。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，一边抬脚往上走，一边道：“这有的时候，经验也能害死人啊！”
　　很快，贺平生就攀登上了九十九个台阶。
　　当然了，他也可以一步飞起落在这台阶最高的地方，但是贺平生觉得一步步的攀爬更好一些。
　　反正也就九十九级，并不费事。
　　九十九级台阶之上，是一个宽阔的平台！
　　这平台不大不小！
　　越过了平台之后，就是一道沿着大殿前脸撑开的游廊！
　　朱红色的柱子整整齐齐的立成一排，当跨入这游廊之中，贺平生立刻感受到了整座大殿那古朴、威严的气质。
　　一道道若有若无的远古气息，透过空间和时间，凝聚在贺平生的周围。
　　贺平生又往前走了几步，大殿前面的九扇大门轰然而开，全部打开。
　　这突如其来的动作，把贺平生吓了一跳。
　　透过神殿的九扇高大的窄门，他能看到里面的大致情形，但是神念却又无法扫入其中了。
　　贺平生并没有直接走入大殿，他仰起头，先是看了看这大殿的名字。
　　一块浓郁的青色石牌上，用古文篆刻，写着两个金色的文字：北冕！
　　北冕两个字的下面，又有四个字：都是狗屁。
　　贺平生：…………
　　好家伙！
　　啥意思？
　　难道说，这大殿的主人是北冕天帝，这大殿的名字叫：都是狗屁？
　　【都是狗屁大殿】？
　　好奇怪的感觉。
　　贺平生的目光往下移！
　　正对面九扇窄门，每一扇只有一丈宽，却有数十丈高！
　　看起来十分诡异。
　　门的左右两侧，又挂着一幅对联。
　　上联是：天极何极？可笑众生头顶一卷风
　　下联是：大道无道，谁悲玄魔尽头两泥潭
　　再往上看，这个时候贺平生才知道那【都是狗屁】四个字，原来不是大殿的名字，而是横批。
　　好家伙，好家伙啊！
　　“不过……这对联什么意思呢？”
　　“怎么就都是狗屁了？”
　　贺平生觉得这副对联写的很一般，还没有当初在禹皇星那地底秘境之中看到的对联逼格高。
　　算了！
　　看不懂就看不懂吧！
　　先进去再说！
　　贺平生抬脚就进入了大殿。
　　走入这北冕仙殿之后，贺平生又有一种时空转换的感觉，似乎这大殿之中和外面又是两个世界。
　　嗡嗡嗡……
　　就在贺平生进入大殿的一瞬间，这大殿的穹顶之上，便有光辉铺展而下。
　　整个大殿，变得如同白昼！
　　大殿之中空荡荡的，一眼看去空无一物！
　　但是等贺平生抬起头看向着大殿的穹顶的时候，却看到了这上面有一条黑色的锁链。
　　那黑色的锁链发出数千个小枝，每一个小枝下面都悬挂着一个白森森的头骨。
　　头骨有大有小。
　　大的数丈，小的跟普通人头差不多。
　　这些头骨之中，又有不同形状不同颜色的光芒闪烁而出，或是红色，或是青色，有的还是金色。
　　密密麻麻，头骨之数也数以千计。
　　看的贺平生头皮发麻。

第1280章 众魔取宝
　　血腥！
　　杀戮！
　　诡异！
　　一时之间，各种气息从头顶的头骨森林之中落下，往贺平生身上聚集而来。
　　甚至于，这一刻贺平生还听到了来自远古时期的呼喊和嘶叫，看到了一些凶残的幻象。
　　他看到，无数头骨带着汹涌的气息，往他飞来，一个个张开大口，白牙森森。
　　好在，贺平生的神念和定力都足够。
　　他知道，如今发生在自己身前的不过是一场幻象而已。
　　“吒……”
　　贺平生深吸一口气，然后对着头顶那头骨森林大吼一声。
　　周围的一切又忽然静止了。
　　幻象消失，各种声音和气息也消失了。
　　这个时候，贺平生才把神念轰然这些头骨之中。
　　每一个头骨的空腔中，都有一个小型的迷你阵法，而每一个迷你阵法光膜里面，都放置着一样物品。
　　物品上面发出各种光。
　　金色、青色、红色、紫色……
　　等等，不一而足！
　　不知道是什么，但是贺平生觉得，这里面应该是各种天材地宝，或者是仙器、魔器等等。
　　就在这个时候，一道光从外面掠过，忽然就落在了贺平生的身边。
　　贺平生看了看，是剩余的那六大魔王之中的【天宇魔王】。
　　“咦？”看到贺平生之后，天宇魔王一脸震惊，道：“贺平生？”
　　“你怎么会在这里？”
　　贺平生道：“我为什么不能在这里？”
　　“不是！”天宇魔王道：“我不是这个意思……本尊的意思是，你怎么能走到我的通道里来呢？”
　　“不是每个人都有自己的通道吗？”
　　嗖……
　　他话音刚落，就又有一名魔王落地。
　　天禄魔王！
　　好家伙！
　　大家又都见面了。
　　三人这会儿也顾不得去看大殿了，他们一起回过头，往大殿前方的那片庞大的湖泊看去。
　　只见湖泊之中，一枚莲花骨朵从水中伸展而出，乍然而开。
　　然后这莲花之中就有一道流光飞来落地。
　　不是别人，正是明日月！
　　明日月也懵了，他看着众人问：“这是怎么回事？”
　　这个问题没人能够回答。
　　很快，天日魔王、天时魔王、天哭魔王和天孤魔王四大魔王也先后来到。
　　至此，八个人算是聚齐了。
　　“根据以往古籍的记载，这三百万年一次的天帝遗迹开启之后，咱们每个人应该都只有一个单独的通道！”
　　“而通道之中，又有各种情况发生！”
　　天哭皱着眉头，一边看着众人，一边道：“有的人会碰到魔物，有的人会碰到强大的生灵，有的人会碰到机缘！”
　　“但是无论如何，他们最终都会进入一个小房间！”
　　“传说在那个小房间之中，会有一个骷髅头！”
　　“骷髅头中有宝物，能得到什么，全看机缘！”
　　“也就是说，这九个人九条通道，是完全不会交叉的，大家进入通道之后，就不会再碰到！”
　　“直到秘境关闭，所有人都被传出去！”
　　“可现在……”
　　天哭弄不懂了：“不知道是这里发生了新的情况？还是那些古籍记载有错？”
　　这个疑问没有人能解答。
　　“算了，这些事情现在纠结也没有意义了！”天时魔王抬头看着穹顶上面的数以千计的头骨，道：“如果我没猜错的话，这头骨之中应该就是机缘！”
　　“诸位，我先取为敬了！”
　　嗖……
　　说完，天时魔王第一个飞入虚空，伸手往那最大的一只头颅摘了去。
　　他觉得，应该先摘下这头骨，然后再从头骨之中取宝。
　　可是任凭他使出法力，那头骨居然纹丝不动。
　　摘不掉！
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，头顶数以千计的头骨，在黑色锁链的摆动之下，开始了毫无规律的运转。
　　一个个交叉游走，场面诡异至极。
　　配合上那头骨之中投射出来的宝光乱照，让场面更显诡异。
　　“呵呵……我来了……”天哭魔王并没有选择最大的头骨，而是盯着一个闪烁着紫色光芒的头骨飞了过去。
　　他跟着头骨移动，不过并没有去试图摘取头骨，而是伸手从头骨之中掏出了一件宝贝。
　　“啊哈哈哈……”
　　天哭魔王哈哈大笑，一边笑一边道：“紫为尊，这紫色的一定是个好东西！”
　　这老小子直接将阵法都拿了过来。
　　他轻松的打开那紫色的阵法一看，顿时火冒三丈：“居然……魔晶？”
　　没错！
　　躺在这老小子手上的，就是一块魔晶。
　　不过这魔晶比一般的魔晶块头要大不少。
　　“也不错了！”明日月笑了笑，道：“是一块极品的魔晶！”
　　极品魔晶价值非常。
　　可是，这仍旧是让天哭魔王有些失落。
　　“看来……”天时魔王道：“这里宝物的贵重与否，并不是靠着阵法颜色区分的，应该是这头骨的大小了！”
　　“我来！”
　　天时魔王纵身一跃，又找到了他第一次想要摘取的那巨大头骨，一伸手把里面的赤红色阵法掏出来！
　　这家伙贪心不足，拿到这个阵法之后，又去伸手捞别的头骨。
　　结果却一捞一个空，除了最开始的那个赤红色的阵法光球之外，他一无所获。
　　“这是怎么回事？”天时魔王眉头一皱。
　　天哭道：“我再试试！”
　　他又飞入虚空，想要继续掏宝贝。
　　结果和天时一样，再也拿不出任何一件天材地宝。
　　“我懂了！”天时魔王道：“应该是此地有规则限制，每个人只能取一物！”
　　众人也跟着点头。
　　这个时候天哭道：“天时，别愣着了，赶紧把你这阵法打开，让大家伙看看你得到了什么？”
　　“是啊！”
　　“快打开！”
　　众人也跟着起哄。
　　贺平生和明日月都充满了好奇。
　　天时直接打开阵法光球，里面的物品浮现了出来。
　　是一双鞋子。
　　这鞋子虽然也是仙器，或许还有加速的功能，但是级别却很低，只有五品！
　　“嗨……”天时魔王气的一声长叹，道：“这次白来了！”
　　只能拿走一样物品，还给我一个五品级别？
　　有啥用？
　　“我来！”
　　“我来……”
　　接下来，众人一个个的前去挑选。
　　这个时候大家也知道了，这些宝贝的品级，跟颜色没关系，跟头骨的大小也没关系。
　　恐怕要全看机缘了。
　　贺平生没有急着动！
　　明日月也没急着动。

第1301章 暗中角力
　　时间本源这东西，贺平生自然喜欢。
　　他之前跟天时魔王就交换过一份六品的时间本源，又在天昴仙王的戒指中得到了七八份五品和六品的时间本源。
　　如今又来一份！
　　差不多够了。
　　接下来就可以找时间去参悟了。
　　毕竟，在下界的时候，贺平生还领悟了一个名为【时之瘫痪】的时间类神通。
　　如果能重新唤醒这个神通，打架的时候又能增加一分力量。
　　“走吧！”
　　贺平生撑开了虚空仙船，然后第一个跳了上去。
　　后面韩厚止和计无心二人也跳上了船。
　　轰……
　　下一刻，这船就飞入虚空，离开了红莲仙垣！
　　贺平生拿出了一枚玉简，法力微微涌动，便有一张图像展现出来。
　　这图像，宛若一枚巨大的金色羽毛。
　　仙船停在了虚空中，贺平生三人盯着这庞大的金色羽毛。
　　计无心问：“这就是整个李牧星团的星图吗？”
　　“嗯！”贺平生点点头，然后指着星团角落的一个位置，道：“我们天昴星系，就在这个位置，你看啊……这里，是核心，叫做李牧垣！”
　　“李牧垣很大，传说这一个仙垣就有咱们天昴星系那么大了！”
　　“咱们要从这里，走到这里！”
　　贺平生在两个点之间拉出了一条直线。
　　韩厚止却冷笑，道：“贺道友你错了……超过星系级别的飞行，直线已经不是最短路线了！”
　　“哦？”贺平生问：“那怎么走？”
　　韩厚止在这庞大的星图上面用手勾勒出了一条带着微微弧度的路线。
　　这条线不是直线，而是有一些弧度的曲线。
　　“这一条，是超越路径，虽然它不是最短的路线，却可以规避空间波动的影响，从而是我们可以抵达的用时最短的路线！”
　　“听我的没错，就按照这条线飞行吧！”
　　韩厚止朝计无心努努嘴。
　　计无心伸手指了指自己，问道：“我来？”
　　“废话！”韩厚止道：“你不来谁来？让贺平生施展空间法则，他担心我偷袭他！”
　　“我来的话，我又担心这厮偷袭我！”
　　“当然是你来驾驭飞船了！”
　　“好吧！”计无心苦笑着摇摇头，然后以自身的空间道法，驾驭着仙船开始飞行。
　　就按照韩厚止划出的那条线飞了过去。
　　这不是简单的飞行，而是压缩虚空，折叠空间带来的超级速度飞行。
　　别看计无心的修为稍微低一些，才只有金仙期三层，但是这厮对于空间道法的掌握却并不少。
　　贺平生则是和韩厚止一起，面对面的坐在了船舱里。
　　虚空仙船没有防护罩，船上的三个人几乎都是这么直接暴露在虚空中。
　　一般来说，唯有太乙金仙的修为如此才算是安全的。
　　可三人又都不是平凡之辈，自然也不会被虚空之中的射线所伤了。
　　贺平生看着韩厚止，眸色微微复杂。
　　刚刚韩厚止能随手在星图上画出一个超越路径，在贺平生看来，说明这厮的空间道法造诣，已经超过了他。
　　韩厚止却突然开口：“你师兄，真的很厉害？”
　　贺平生冷笑，没有回答。
　　过了一会儿，韩厚止又问：“他叫什么名字？”
　　贺平生又是冷笑：“忘了！”
　　“你……”韩厚止拿他也没办法，只能讪讪的点头：“行行行，既然是天骄，总有见面的时候，以我韩厚止的根脚还怕他？”
　　贺平生则是慢悠悠的闭上了眼睛，同时偷偷地把之前计无心送他的那枚玉简给丢进了聚宝盆中。
　　先强化吧。
　　这玉简之中记录的神通倒也算不上顶级，但是比较实用。
　　乃是一门可以看穿别人修为和虚妄的神通。
　　这东西类似于贺平生在修真界时候修行的【天目堪舆真解】。
　　不过很显然，要比那天目堪舆真解好用太多了。
　　三日之后，强化结束。
　　贺平生偷偷地将那强化之后的玉简拿出来一枚，贴在了额头上。
　　神念飞入其中，讯息自然立刻浮现。
　　名称：火眼金睛
　　品级：天阶！
　　功用：施展之后，可以不动声色的查看两个修为大层次范围内的一切仙人的修为等级、本体、根脚等等，并且堪破一切虚妄！
　　备注：消耗神念！
　　贺平生顿时大喜过望！
　　太好了！
　　强化了个好东西出来啊。
　　不过这玩意和修真界的天目堪舆真解真的很像。
　　嗯……
　　修行一下试试！
　　贺平生深吸一口气，然后开始默记起来。
　　神通没有层次，不分篇章。
　　一旦炼成，无论是现在的金仙期，还是将来的大罗金仙甚至更高，都可以继续使用。
　　当然了，内容也就比较简便了。
　　贺平生大约十个呼吸的功夫就把里面的内容全部记了下来！
　　记下来之后，玉简丢进戒指中，开始修行。
　　时间缓缓流过。
　　一日，两日，三日……
　　一转眼，来到了第二百三十六日！
　　那用自身空间道法驾驭飞船的计无心终于支撑不住了，他看着贺平生和韩厚止二人道：“两位道友，我顶不住了，你们谁来驾驭仙船，让小弟休息一段时间！”
　　贺平生看了看韩厚止，韩厚止并没有起身的意思。
　　他也就站起来，道：“我来吧……”
　　顺便给计无心传音，让计无心帮忙注意点韩厚止，免得韩厚止这厮突然袭击。
　　接下来，是贺平生驾驭仙船。
　　贺平生对于空间法则的领悟，是远超计无心的。
　　他甚至能一边驾驭仙船，一边领悟那【火眼金睛】的神通。
　　如此一口气驾驭了两年左右的功夫，他也有点撑不住了。
　　“韩道友……该你了！”贺平生喊韩厚止。
　　韩厚止的嘴角带着淡淡的轻蔑，道：“贺道友就这点道行？”
　　“才撑两年，你也不行啊！”
　　接下来是韩厚止驾驭。
　　贺平生就更能用全部的心神去领悟火眼金睛的神通了。
　　一晃，又两年过去了。
　　韩厚止一脸疲惫，道：“贺平生，赶快过来，老子撑不住了！”
　　贺平生没说话，站起来走过去，接过了这仙船的操控权。
　　韩厚止一屁股坐在船舱里，解释道：“先说好，不是我韩厚止不行啊……我只是……这船是贺平生的，不是我的，若是我的仙船，我支持三年也没问题！”
　　贺平生没有反驳！
　　他只是专心致志的驾驶，然后领悟神通。
　　如此而已！

第1302章 八品计无心
　　如此又过了两年！
　　贺平生将虚空仙船的驾驶给了韩厚止。
　　这个时候，他修行的【火眼金睛】神通也已经小成了。
　　心中默念一声开，贺平生的眸子里便有一道金光闪过。
　　他眸光往韩厚止看去。
　　韩厚止身上的一切顿时被他看了个干干净净。
　　修为是金仙期八层，比贺平生高两层。
　　根脚是九品。
　　贺平生看到，他的体内隐隐约约有六道金色的线从丹田连接识海。
　　六道金仙，就说明是六品根脚。
　　但是贺平生知道，韩厚止绝对不止是六品根脚这么简单。
　　和他贺平生一样，都是九品。
　　不过是受到了天道的保护，隐去了三品而已。
　　好家伙！
　　我用这天阶极品的神通，都无法看穿那隐藏的三品根脚？
　　好好好！那就说明，别人想要看穿我的根脚，却也不容易了。
　　这样一来，老子也就安全了不少。
　　心心念念之间，贺平生又看向了韩厚止的本体？
　　韩厚止这厮的本体也是一个人族。
　　关键是，贺平生就这么以神通看着韩厚止，韩厚止居然毫无察觉。
　　看完了韩厚止，贺平生又把目光一转，看向了旁边正盘膝打坐的计无心。
　　计无心的修为是金仙期二层，这个不用火眼金睛的神通也能看的出来，不过，让贺平生震惊的是，计无心这厮的根脚，居然也达到了八品。
　　他的体内，有八根金色的线从丹田直冲识海。
　　根据韦同所说，这个世界上，只要是根脚到了七品的，都会引发天地共鸣，那计无心当初突破金仙之后气运重塑的时候，应该也引发了天地共鸣才是。
　　为何却没有听说他的任何消息？
　　难道说，这厮在突破金仙的时候，并不在天昴仙垣？
　　否则怎么可能不引人注目？
　　思虑之间，贺平生忽然感觉头脑一阵刺痛。
　　原来是这火眼金睛的神通颇为消耗神念，不能长时间使用。
　　贺平生赶紧撤回了神通，盘膝坐地，恢复起了神念。
　　六年之后，这仙船终于在超越路径上面飞到了最高的位置。
　　从这个位置看过去，贺平生震惊的看到，他周围的虚空被分成了两半。
　　后方是虚无的黑暗，一无所有，空空荡荡，看不到一丝儿的光。
　　前面是一枚巨大的羽毛，羽毛上面还打了个两个卷儿，从头顶到脚下，足足占据了半个天空。
　　那羽毛中心的位置最为明亮！
　　从中心的明亮处往外看，一丝一缕，每一条丝线上，都有数不清的星系。
　　“呼……”韩厚止看着这空间，深深地叹了一口气，道：“磅礴！”
　　“仙帝主宰一方星团，资源果然是无穷无尽！”
　　“修到大罗金仙，当真是妙不可言啊！”
　　贺平生看着他问道：“这就是你的志向？”
　　“哈哈哈……”韩厚止哈哈大笑：“自然不止，本座既然是绝世天骄，自当纵横仙界五重天，叫日月俯首，叫天地称臣！”
　　此言一出，虚空的天空瞬间传来一阵庞大的吼声，震彻整个虚空。
　　那刚刚还豪情迸发的韩厚止，瞬间吓得脸色苍白。
　　贺平生笑了笑：“继续！”
　　韩厚止指了指仙船最前面：“还是继续赶路吧……”
　　说完他跑到了船头继续操控仙船去了。
　　贺平生则是和计无心聊了起来。
　　“贺道友……以后到了李牧垣那边，我们就举目无亲了！”
　　“回头还请贺道友你多加照顾？”
　　贺平生笑了笑：“计道友是八品气运，犹在我之上，还需要我照顾吗？”
　　计无心一脸吃惊：“你……你……贺道友居然……可以看穿我的根脚？”
　　能看穿别人根脚，这绝对是大神通啊。
　　要知道，计无心之前给贺平生的那个神通，在强化之前，只能看穿别人的修为、伪装和本体，并不能看穿根脚。
　　看穿根脚这一项，是被强化之后凭空多出来的功能。
　　计无心自然大惊失色。
　　贺平生道：“无需大惊小怪，倒是有个问题想要请教，按道理来说，八品的根脚，会有天地共鸣的吧。毕竟我和韩道友二人六品根脚都有天地共鸣！”
　　“难道计道友可以隐去共鸣？”
　　“不是！”计无心摇摇头，道：“当初小弟并不在仙垣之上，突破金仙的时候，我师尊带我前往虚空而去，那天地共鸣落在虚空，仙垣上的人自然无从知晓了！”
　　贺平生点点头。
　　不得不说，计无心这师徒三人，行事那是相当的小心谨慎啊。
　　“不过说来也奇怪！”
　　计无心一脸疑惑的看着贺平生和韩厚止：“你们两个都是六品根脚，为何就能引发天地共鸣呢？”
　　贺平生摸了摸脸，没有回答。
　　计无心继续问：“还有，你们是六品根脚，我特娘的是八品，可无论怎么看，你们两个好像都比我强太多。”
　　“为什么？”
　　计无心心里觉得憋屈。
　　前面开船的韩厚止嘴角冷笑。
　　贺平生却煞有介事的皱起了眉头：“有吗？我们怎么没感觉到？你说我们两个比你强大，你指的是哪一方面？”
　　计无心道：“就这个开船，你俩每个人都能一口气开两年，就我只能开二百多天！”
　　“哦……”贺平生想了想，道：“大约……你领悟的空间大道法比较少吧，还有，你的修为稍微低了点！”
　　没错！
　　计无心的修为和他们二人相比的确是低，他才金仙二层，贺平生已经六层了，韩厚止都八层了。
　　“或许吧！”计无心点点头：“不然说不通！”
　　时光悠悠！
　　一晃，前前后后五十七年过去了。
　　五十七年之后，三人驾驭的飞舟终于来到了那整个李牧星团最明亮的地方。
　　贺平生道：“就快到了！”
　　韩厚止道：“李牧垣就在这一团明亮刺目的光团后面，不要冲入光团，从后面绕过去！”
　　计无心驾驭着仙船，从旁边的虚空绕了个大圈子，又多花费了一个月的时间，才终于绕过了那一团刺目的光，来到了光源的背面。
　　这里，有一个庞大的陆地。
　　仙垣！
　　准确的说，应该叫李牧垣。
　　李牧垣的面积很大，比贺平生之前所在的【天昴仙垣】大了不知道多少。
　　如果真要比较大小的话，这一个李牧垣的面积，几乎相当于一整个天昴星系的面积了。

第1303章 分别，抵达
　　“中间……”
　　“就是这边，中间、中间、中间……”
　　计无心驾驶着仙船，韩厚止在旁边指挥：“一般来说，这仙垣的第一大城池都会靠近中间的位置，咱们就降落在中间即可！”
　　“对对对！”
　　“就是这边！”
　　“你偏了……再往左一些！”
　　“右右右……”
　　“你真是笨啊……滚……”韩厚止一脚将计无心踢开，然后亲自驾驶仙船！
　　计无心的脸黑的像锅底。
　　如果不是在船上，他都想动手了。
　　一个时辰之后，大船稳稳地停在了李牧垣几乎最中心的位置。
　　从虚空看的时候，看不清地面的情况，可是等众人把船停下来才发现，整个李牧垣中心的位置，原来是一片一望无垠的沙漠。
　　“这……”看着眼前的情况，韩厚止有些尴尬。
　　大日如轮，能把人晒化！
　　周围没有一丝儿风。
　　入目所见，都是沙漠。
　　甚至贺平生将神念轰出几万里的地方，都看不到一个生灵，一只虫子。
　　“卧槽……”韩厚止道：“这里不会是个绝地吧？”
　　计无心冷笑：“刚刚你不还挺自信吗？”
　　“算了！”计无心朝二人拱拱手：“两位道友，反正如今已经到了李牧垣，距离这盛会开启还有一千三百多年的时间，早得很……小弟就不和二位同行了，我先找个地方修行！”
　　说完，计无心直接化为一道光离开。
　　大家都是金仙，即便是到了李牧垣上面，也是高人一等的存在，只要不被高等级的仙人追杀，基本上不可能有什么性命之忧。
　　“贺道友，你呢？”韩厚止看了看贺平生。
　　贺平生道：“我也是，先随便找个地方休息，慢慢打听情况吧！”
　　韩厚止一挥手，拿出了一青一红两座神山来，他的嘴角带着一丝冷笑：“要不，咱们分手之前，先打一场？”
　　贺平生收起了那虚空仙船，身躯瞬间暴退万丈。
　　体内气血之力运转之下，化出万丈的金身，一拳对着韩厚止就砸了下来。
　　神通：开天神拳。
　　韩厚止脸色顿时一黑：“你大爷……贺平生，老子跟你开玩笑你看不出来？”
　　“特娘的……你倒是打个招呼再来啊！”
　　谁能想到贺平生一句话不说，说打就打？
　　轰……
　　紫色的拳头落在地上，将周围的沙子吹拂到了虚空中。
　　方圆千里之内，下起了一场密密麻麻的沙雨。
　　韩厚止和他的两座神山一起被轰到了千里之外。
　　那厮也没有什么想要还手的想法，只是骂骂咧咧的两句，然后化为流光飞走了：“贺平生……你奶奶的，等到了盛会上，如果有打架的话，我等你……”
　　韩厚止也走了！
　　贺平生收了神通，朝着韩厚止飞走的方向看了足足三个呼吸，才自言自语道：“废话真多，这韩厚止还是个话痨？”
　　接下来，他随便的挑选了一个方位，也化为流光飞走。
　　反正不知道这里的情况，随便先找个有人的地方再说吧。
　　让贺平生吐血的是，他就这么普通飞行，连续飞了两个时辰，都没有飞出这一片沙漠。
　　最后不得已，又重新撑开了仙船，用虚空折叠之术赶路。
　　这就快了！
　　半炷香不用，便来走出了沙漠。
　　不过回想一下，这一片沙漠也是真的大。
　　用虚空折叠之术都要飞半炷香呢！
　　沙漠之后，是连绵无尽的山脉，翠绿的山脉中间，又有几条庞大的河流将山脉分割开来。
　　沿着河流也有一些小型的城市。
　　不过，等这几条河流最终汇聚在一起的时候，便在河流的南北两岸，形成了一个庞大的城池。
　　贺平生落在了这城池的门口：广目仙城。
　　一尊尊奇形怪状的生灵，从城门口进进出出。
　　贺平生也走到了门口。
　　那身高超过十丈，皮肤呈现出青色的守门力士猛地转过身，朝着身形渺小的贺平生躬身一礼：“前辈……”
　　这突然的动作把贺平生给吓了一跳。
　　“怎么了？”贺平生问。
　　那青皮力士道：“前辈是第一次来广目仙城吧？”
　　贺平生点点头：“的确如此，你是如何得知的？”
　　“呵呵……”那力士笑了笑，道：“晚辈这里有一个特殊的映照阵法，凡是以前来过我们仙城的，上面都会有记录，你是第一次来，所以没有记录！”
　　“不好意思前辈，如果您是第一次来我们仙城，必须出示您的【登天牌】，或者……如果您没有登天牌的话，我们会有人专门带您去标准天门阵那边测试！”
　　贺平生：…………
　　好家伙！
　　以前总听人说，没有登天牌，在仙界寸步难行！
　　看来是真的了。
　　“不用！”贺平生伸手拿出了自己的登天牌，道：“这是我金仙期的登天牌……你看！”
　　那青皮力士拿到登天牌之后，顿时大吃一惊：“这……这……前辈您……请恕小人有眼不识泰山！”
　　“原来前辈是绝世天才啊！”
　　“前辈您可是从垣外星系来的？”
　　力士震惊的无以复加。
　　九段九九分！
　　关键是，这还是金仙期的九段九九分！
　　“是的！”贺平生道：“本座来自于外面的星系，准备参与一千三百多年之后举办的金羽之会！”
　　“哦哦哦……原来如此！”那青皮力士道：“前辈能居住在我们广目仙城是我们的荣幸，请……”
　　“速速请进！”
　　贺平生重新拿回自己的登天牌，然后进入了城中。
　　第一件事，就是要先确认自己在哪里，然后金羽之会在哪里？这李牧垣上面最大的城池又在何方？
　　先把这些基本信息确认之后，再去考虑闭关也行。
　　而能够获得这些讯息的地方，无疑商会最好使。
　　贺平生进入了城中之后，直接一个瞬移，从门口瞬移到了城中！
　　如此连续几个瞬移之后，也就找到了那最大的商会。
　　广目商会！
　　“请进，请进……前辈是第一次来我们商会吧？”迎接贺平生的是一名身穿蓝色道袍的美丽女子。
　　猛一看很美！
　　但是仔细看会发现，这女人并不是普通的人族。
　　而是飞羽一族的某种鸟类。
　　贺平生左右看了看，并没有看到这商会门口的阵法，但不难猜测：对方知道我第一次来，那肯定手里有和门口青皮力士差不多的阵法了。

第1304章 天羽，孔娇娇的消息
　　“请进！”
　　“前辈里面请！”
　　那蓝衣女子热情的把贺平生给请到了商会一楼。
　　贺平生神念轰然而出，扫了一下。
　　这个商会一层，看起来也很普通。
　　都是一些一品、二品的物品，甚至连三品都没有。
　　贺平生问：“你应该知道本座的修为吧？”
　　那女子恭恭敬敬的道：“是的，仙君大人恕罪，我们这边有可以检测客人修为的阵法，不是刻意冒犯，只是怕怠慢了前辈高人！”
　　“嗯！“贺平生点点头：“既然能看穿我的修为，那就一定知道我的需求！”
　　“带我去你们最高等级的楼层吧！”
　　“前辈您稍等！”女子恭恭敬敬的道：“请随妾身过来，您先在雅间之中休息一二，我把我们商会的四长老喊过来！”
　　“前辈若是有疑惑，可以询问我们贺长老！”
　　贺平生笑了笑，道：“行！”
　　贺长老？
　　好家伙！
　　遇到本家了啊。
　　然后贺平生就跟着女子走入了一个颇为宽阔的雅间之中，女子先是帮贺平生倒了一杯灵茶，然后才转身去请那个所谓的贺长老。
　　贺平生倒也没有特别放在心上。
　　大约过了半炷香的功夫，那贺长老才姗姗而来。
　　他推开门走进来，一脸微笑着抱歉道：“抱歉，抱歉……实在是对不住贵客……”
　　“前辈您……”
　　说到这里，那贺长老也就抬起头，仔细的朝贺平生看来，当看到贺平生的时候，他的话却戛然而止。
　　这贺长老整个人浑身颤抖起来。
　　贺平生的眸光在这贺大长老的身上扫了一圈，眉头微微一皱：嗯……好像在哪里见过。
　　但绝对不是仙界。
　　下界？
　　正琢磨着在下界什么地方见过此人的时候，面前的男子却扑腾一下，直接跪在了贺平生的面前，问道：“敢问贵客，可是贺平生？”
　　贺平生点点头！
　　那人哇的一下就哭了起来，然后伸手抱住了贺平生的腿：“父亲……天羽见过父亲大人！”
　　卧槽……
　　贺平生抬起手，狠狠地揉了揉自己的太阳穴，面前这家伙的形象在他脑海里逐渐清晰了起来。
　　其实很好回忆的。
　　贺平生在下界的时候，就没有太多子女。
　　数来数去也就那么几个。
　　“天羽……起来说话！”贺平生也终于想起来。
　　贺天羽！
　　孔娇娇的儿子！
　　当初贺平生和孔娇娇有了夫妻之情后，孔娇娇就帮贺平生生出了一对双胞胎。
　　女孩叫贺雨晴，和梦境之中的那个女孩几乎一模一样，当然了，名字也一样。
　　男孩叫贺天羽，实际上，这个男孩长得跟朱玄伦有几分相似，是朱玄伦这家伙的转世。
　　至于朱玄伦，则是灵界金乌一族，金乌妖帝朱正焱的儿子。
　　对于自己的这个儿子，贺平生从头到尾就没见过几次。
　　第一次是躲避空空妖帝和凤族的追杀去了雷荒大陆，从雷荒大陆归来之后，看到了自己已经成年的儿子贺天羽还有女儿贺雨晴。
　　但后来贺平生又走了，在西极大陆被巫族、凤族、龙族三族合谋困在了【金苦小世界】之中数百年！
　　在贺平生被困金苦小世界的时候，凤族趁机对孔娇娇等人斩草除根，那个时候周青眉自爆挡住了众人的攻击，然后孔娇娇、苏真真等贺平生的家属都一起进入了家族小世界。
　　在等贺平生进入家族小世界的时候，天赋异禀的儿子贺天羽便已经飞升了。
　　所以贺平生从头到尾就没有见过自己这个儿子几面。
　　此刻看到，心中不免有些愧疚。
　　他眸子里金光一闪，便把贺天羽的修为看穿了：玄仙巅峰十一层！
　　距离金仙也近了，只差了一丢丢！
　　“好孩子，天羽起来说话！”贺平生将儿子拉了起来，道：“不错，这么多年，已经逼近金仙了！”
　　“你现在，是卡在了瓶颈之上了吗？”
　　天羽点点头，道：“是的，父亲……可惜儿子没有那突破瓶颈的天材地宝，否则早就能进入金仙了！”
　　贺平生的眉头微微一皱，问道：“你一路修行，遇到瓶颈的时候，都是用各种天材地宝突破的吗？”
　　“是的！”天羽点点头。
　　贺平生深深地吸了一口气。
　　为了以后的根基，突破瓶颈的时候自然是不要用天材地宝最好。
　　可儿子已经用了，那就没办法了。
　　贺平生拿出了一枚极品的【扶乩接天丹】，道：“吃了它，你就可以在玄仙期生出仙根来，而且我这丹药是极品，你吞了之后，早晚必入太乙金仙！”
　　天羽激动的接过了扶乩接天丹，却并没有吃。
　　贺平生问：“你怎么不吃？”
　　天羽道：“孩儿给母亲留着！”
　　母亲？
　　谁？
　　孔娇娇？
　　贺平生眸子一亮：“你母亲也在？”
　　“嗯……”天羽道：“我和母亲，在天仙期的时候就碰到了，可惜前段时间母亲被一个修为强大的金仙期给掳走了，说是要把母亲驯为坐骑……”
　　“父亲……”
　　说着说着，贺天羽眸子里就有泪光闪烁起来：“您……能不能救救母亲？”
　　贺平生顿时心头大怒：好家伙……
　　我日你奶奶的……居然要把我媳妇当成坐骑？
　　贺平生此刻显得比贺天羽激动多了，他伸手抓住了天羽的衣襟，浑身颤抖的道：“是谁……在哪里？”
　　“告诉我，爹爹定然将他碎尸万段！”
　　天羽道：“我也不知道她叫什么名字，但修为已经到了金仙期巅峰，而且此人在李牧垣还权势滔天，据说跟仙帝李牧都有些关系！”
　　“此刻，她正盘踞在北方一个五品的宗门之中！”
　　贺平生闭上眼睛，在此深深地吸了一口气：“告诉我……具体的位置，还有……他宗门之中有没有其他强者？”
　　天羽道：“这个宗门是她临时占领的，并没有其他强者！”
　　“父亲，这是地图！”
　　天羽又出了一枚青色的玉简。
　　贺平生单手接过玉简，然后起身：“丹药你吃了吧，我这里还有很多！”
　　“在这里等我，哪里也不要去！”
　　“只要对方在家，你放心，爹爹最多半个时辰就可以回来！”
　　天羽大喜，道：“是……父亲一定要小心，那人修为极强！”

第1305章 双喜临门
　　一道道山脉，一层高过一层。
　　在最高一层之上，又有十几座仙峰耸立！
　　这十几座仙峰宛若神剑插入苍穹一般。
　　云雾缭绕，墨色分明。
　　远远看去，就像是一幅山水画卷。
　　倒是个不错的的宗门，至少景色很美。
　　而且这里的仙灵之气也还算是充裕。
　　贺平生身形一晃，便化作一道光落在了那宗门之前。
　　抬头看了看宗门的山门，门楣之上篆刻着四个古朴遒劲的大字：五行仙宗！
　　两个守护宗门的弟子，皆是地仙期修为。
　　看到贺平生过来，他们都是一脸傲然的看一眼，却并没有打招呼。
　　贺平生一挥手，便拿出了一把剑！
　　极品道兵！
　　抬手之间，便有一道无匹的剑光激发而出，一口气将这宗门的山门给劈了个粉碎。
　　两个守护山门弟子这个时候才慌了起来。
　　如果对方是有求而来，那还可以倨傲；如果对面是来挑事的，他们两个的修为根本不够看。
　　“前辈！”
　　“前辈息怒……”
　　“请前辈住手！”
　　二人胆战心惊的来到贺平生面前。
　　贺平生却也没有为难这两个低阶弟子，而是淡淡的道：“你们这五行仙宗的主事之人，是不是抓了一只孔雀，进去通传吧！”
　　“就说有人过来找你们算账来了！”
　　“去吧！”
　　贺平生大袖微微一挥。
　　两个地仙期的弟子便嗖的一下化为流光进入了山门。
　　过了大约十几个呼吸，就有一名白发苍苍的金仙老者飞了过来，落在贺平生面前。
　　贺平生看了一眼，老者是金仙期三层的修为。
　　看到老者，贺平生浑身的杀意再也忍不住挥洒而出。
　　那老者甚至还没有进入贺平生身前十丈，就被他身上的杀意给激荡的后退了四五步。
　　“是你抓了我的人？”贺平生盯着那老者，手中一把玄黄神剑丢在虚空，缓缓旋转着。
　　老者吓得额头汗珠都渗出来了。
　　他知道，自己远远不是眼前这金仙的对手，于是拱拱手，恭恭敬敬的道：“阁下误会了……不是我，抓了那孔雀的，是另有其人！”
　　“唉……老夫……老夫也是受害者啊！”
　　“那女娃娃跑到我们仙宗一阵祸祸，不瞒你说，老夫原本就是这五行仙宗的主人！”
　　“那女娃娃是外来的……”
　　“啊？”贺平生张大嘴巴，道：“你的意思，抓住我孔雀的，是个女人？”
　　“是！”老者点点头。
　　贺平生深深地舒了一口气：还好，还好……女人就好。
　　他最担心的，就是有人抓了孔娇娇，并不只是收为坐骑那么简单，万一再给老子戴个绿帽子，那老子真的是吐血了。
　　现在听说对方居然是个女人，他就放心了一半。
　　贺平生问：“那女娃娃叫什么名字，什么修为？”
　　老者道：“叫什么【九大王】，修为已经来到了金仙期巅峰十二层，就差一丝便可以踏足太乙金仙境界！”
　　“手段恐怖的很！”
　　“这位道友，我看你现在才金仙期六层，说句不好听的话，你……打不过她！”
　　“那女人可狠了……还能……越级战斗！”
　　好家伙！
　　贺平生的眉头微微一皱：越阶战斗？
　　看来是个天骄啊。
　　大地方的人都这么优秀吗，可以越阶战斗的家伙，就窝在山里做个山大王？
　　“道友如何称呼？”贺平生对这老者的印象还不错，就问了一句。
　　那老者道：“小老儿道号【大衍】！”
　　“好！”贺平生道：“大衍道友，多谢你提醒之恩，你进去告诉那九大王，让她速速出来见我，否则……别怪我一剑斩了她的头颅！”
　　“唉……”大衍摇摇头，道：“好吧！”
　　说完，他又进入了宗门。
　　然后这宗门的护山大阵都没有开启。
　　过了几个呼吸，就又有两道流光落在贺平生面前的虚空。
　　一个是大衍，另一个则是一名身材高挑，长相不俗，头上编着数十个小辫子的女人。
　　“哪个不长眼的东西，要一剑斩了本宫的头，让我看看……”
　　贺平生笑了笑，然后一挥手收起了玄黄神剑，大骂道：“逆徒，还不给我滚下来？”
　　呵斥了一下，贺平生又忍不住哈哈哈大笑了起来。
　　那女子仔细看了看贺平生，赶紧嗖的一下落在贺平生面前，扑腾跪倒在地：“师傅……真的是你……”
　　“呜呜呜……”
　　“终于看到您老人家了！”
　　“你不知道，这些年我找您找得多辛苦？”
　　“呜呜呜……”
　　贺平生伸手拍了拍她的肩膀，道：“行了……起来吧！”
　　“骆冰瑶，你现在胆子大的很啊……”
　　没错，这个所谓的九大王，正是贺平生的徒弟：骆冰瑶。
　　空灵根！
　　她飞升比贺平生早。
　　当初飞升的时候，还是贺平生帮她亲自护法的。
　　虽然比贺平生飞升早了一些，但能够修到金仙期巅峰，不得不说，这空灵根是特娘的真好使啊。
　　“嘿嘿嘿……”骆冰瑶站起来，笑呵呵的问道：“那大孔雀，是您的坐骑吗？”
　　贺平生没回答骆冰瑶的话，而是抬头看了看那大衍道：“你先回避一下！”
　　大衍缩了缩头，赶紧带着弟子跑了。
　　贺平生一脸恶狠狠的看着骆冰瑶，道：“那特娘的是你师娘……骆冰瑶啊骆冰瑶，你厉害呢……都要把你师娘当成坐骑了？”
　　“啊？”骆冰瑶缩了缩身子，道：“师傅……我真不知道她是你的女人！”
　　“行行行……”
　　“你快跟我来！”
　　“我们一起进去看看！”
　　“晚了就来不及了！”
　　贺平生问：“什么意思？”
　　骆冰瑶道：“我都开始拔毛了！”
　　“噗……”贺平生差点吐血。
　　二人一个瞬移来到了五行仙宗内部，走进了一座宏伟的大殿中。
　　这大殿里，果然有一只孔雀被一把链子拴着。
　　“啾啾啾……”看到贺平生之后，那孔雀悲鸣两声，赶紧化出本体：“夫君……救我！”
　　贺平生又狠狠的瞪了一眼骆冰瑶，骆冰瑶吓得赶紧跑过去打开锁链。
　　大伦明王嚎啕大哭。
　　倒不是因为她受到了多少委屈，而是终于看到了自己的夫君。
　　“好了，好了……”贺平生拍了拍她的肩膀，道：“都是一场误会……这个是骆冰瑶，是当初在雷荒大陆那边的时候，我收的弟子！”
　　“你如果受了委屈，尽管说出来，我替你惩罚她！”
　　“或者你亲自出手，只要是不打死，怎么都行！”

第1306章 七品根脚
　　“一切全凭夫君做主！”
　　孔娇娇也只是哭了两声，很快便恢复了状态，她深吸一口气，坐在贺平生的面前。
　　贺平生白了骆冰瑶一眼，问道：“你师娘可是得罪了你？”
　　骆冰瑶吓得缩了缩头，道：“没有没有……就是……弟子看到了这么大一只孔雀，一时兴起就想着收为坐骑！”
　　“胡闹！”贺平生脸皮发黑，道：“且不说她是你的师娘，便是普普通通的寻常生灵，也不能如此对待啊！”
　　“若是她得罪了你，你抓她无可厚非！”
　　“若是人家根本没有惹你，你就能胡作非为吗？”
　　“仗着自己天赋异禀，想做什么就做什么？”
　　“你有没有想过，你都已经金仙期十二层了，差一点就可以进阶太乙金仙了，你难道不知道这个世界上有【因果】二字？”
　　贺平生这次是真的生气了。
　　正如他所说，倒不是因为骆冰瑶绑了师娘，而是这弟子真的是不知道天高地厚。
　　“哎呀，师傅，人家都知道错了！”骆冰瑶走到贺平生的身后，伸出小手帮他揉捏肩膀，一边捏肩膀一边道：“这么多年不见，弟子都快想死您了，一见面就数落我，这样好吗，师尊？”
　　贺平生想了想，也没有继续说，只是道：“你好自为之即可！”
　　“若不听吾言，早晚必遭因果！”
　　骆冰瑶却朝他翻了个白眼。
　　贺平生知道现在无论说什么她都听不进去，于是就摆摆手，道：“你先出去，我跟你师娘说说话！”
　　“嘁……”骆冰瑶撇撇嘴，然后甩着小辫子就走出了大殿。
　　走出大殿之后还忍不住往后看了一眼，骂了一句‘大色鬼师尊’。
　　不过她也知道自己犯了错事，于是扑腾一下，就跪在了这大殿前面的台阶之下。
　　她这边刚刚跪下不久，远处天际就又飞来一道流光。
　　是贺天羽。
　　贺天羽担心父亲，所以思来想去之后还是跑过来了。
　　可等他来到的时候，大局已定。
　　五行仙宗倒也没有阻拦，贺天羽直接便落在了骆冰瑶的大殿之前。
　　“咦？”天羽看到了跪在地上的骆冰瑶，顿时心中一阵狐疑。
　　当然了，贺天羽也不是鲁莽之人，已经提前撑开了防御。
　　骆冰瑶的眼神中闪过一丝鄙夷，道：“哎……你这个防御，我一巴掌就拍碎，没用的！”
　　贺天羽立在虚空，问：“我父亲呢？”
　　骆冰瑶这个时候肯定知道贺天羽就是贺平生的儿子，于是朝那大殿努努嘴，道：“在里面！”
　　天羽又问：“我母亲呢？”
　　骆冰瑶也朝大殿努努嘴，道：“也在里面！”
　　天羽落地之后就要冲入大殿，却被骆冰瑶一把拉住，道：“你傻啊……他俩现在在干啥你知道吗？”
　　“你万一进去了看到不好的一幕，你死不死？”
　　天羽问：“那有什么不好？”
　　骆冰瑶咬咬牙，道：“你这缺心眼的师弟，你父亲和母亲在里面给你造弟弟呢……”
　　贺天羽顿时脸腮通红，他对骆冰瑶怒目而视，不过也仅仅只是怒目而视罢了，他又不可能打得过骆冰瑶。
　　“好了，好了，这位师弟！”骆冰瑶换了一副笑脸：“以前啊，都是误会！”
　　“其实……贺平生是我师尊！”
　　“我当年在灵界的时候，就拜了他当师傅！”
　　“我本名叫骆冰瑶，不是九大王！”
　　“骆冰瑶？”天羽肯定是听说过这个名字的，他顿时大怒，道：“早不用你的全名，若是早亮明了身份，我母亲还要受如此之苦？”
　　“嘿嘿嘿……”骆冰瑶有些歉意的干笑两下，道：“好了，好了……小师弟！”
　　“过来，你陪我一起跪下等吧！”
　　天羽想了想，料想骆冰瑶也不至于能编造出如此有鼻子有眼的谎言，于是就信了她，跟她跪在了一起。
　　但刚刚跪下，贺天羽就皱起了眉头：“我等着就行了，为什么要跟你一起跪着等？”
　　……
　　大殿中，贺平生一脸怜惜的看着大伦明王，道：“让你受苦了！”
　　大伦明王笑了笑，然后甩了甩头，将头上的头发重新固定好，然后坐在贺平生对面，道：“有什么苦不苦的！”
　　“仙人修道，与天搏命！”
　　“谁也不知道意外会什么时候降临，好在这次是你徒弟，若是下次碰到了个法力高强的老头子，你这绿帽子迟早是要戴头上的！”
　　贺平生：…………
　　大伦明王现在是玄仙期一层的修为。
　　她修行的速度就比较慢了。
　　但总体来说，却仍旧是超过普通的仙人太多。
　　贺平生伸手拿出了一枚极品的【扶乩接天丹】给了她：“吃了吧！”
　　“这是极品的扶乩接天丹，吞了之后，可以让你在玄仙期提前生出仙根来，而且还可以保送你进入太乙金仙！”
　　孔娇娇拿到丹药之后，并没有吞噬，而是问道：“还有吗？”
　　贺平生点点头。
　　孔娇娇问：“还有几粒，孩子们的够不够？”
　　贺平生道：“还多，放心吃吧！”
　　孔娇娇这才一口吞了那丹药，提前生出了仙根来！
　　等孔娇娇的仙根稳固之后，贺平生才问：“除了天羽之外，你还碰到了谁？”
　　“其他的孩子呢？”
　　当初在小世界中，贺天羽最先飞升。
　　然后是其他的三个孩子，贺雨晴、贺天怡、贺天时都飞升了之后，贺平生和孔娇娇二人才选择飞升的。
　　等于说，贺平生的几个孩子，现在都在仙界呢！
　　“没有！”大伦明王摇摇头，道：“只找到了天羽，其他几个都没有看到！”
　　“我若不是四处寻找孩子们，也不至于让你这徒弟给抓了！”
　　说到孩子，孔娇娇就显得很激动。
　　贺平生拍了拍她的肩膀：“不急，有我在，慢慢找！”
　　“那个……你们两个，滚进来吧！”
　　这一声是对着外面的贺天羽和骆冰瑶说的。
　　二人疾步走入大殿。
　　骆冰瑶一脸惊讶的看着贺平生，道：“师傅……你这么快？”
　　贺平生脸色顿时一黑：“死丫头瞎说什么呢？”
　　“都过来！”
　　二人便来到了贺平生的面前。
　　贺平生问：“骆冰瑶，你是几品根脚？”
　　骆冰瑶顿时嘿嘿一笑，道：“师傅，您猜猜？”
　　贺平生火眼金睛一闪，顿时看到了这丫头体内的七道金线，道：“我猜……七品吧！”

第1307章 购买宗门
　　“啊……”
　　“师傅，你怎么知道的？“
　　骆冰瑶一脸的震惊。
　　贺平生笑了笑，道：“为师有一门神通，可以看出穿虚妄！”
　　“你在我面前，无所遁形！”
　　骆冰瑶顿时满脸通红：“师尊……您为老不尊！”
　　贺平生白了她一眼。
　　骆冰瑶又道：“我想要……这个神通，师傅能不能传给我？”
　　“可以！”贺平生点点头，道：“传给你不是不行，你出去，先把那个大衍仙君喊过来！”
　　“是！”骆冰瑶果断走出大殿。
　　过了一会儿，那大衍仙君便跟着骆冰瑶一起来到了贺平生的身前。
　　“见过道友！”大衍心中剧震。
　　谁能想到这个天不怕地不怕的娘们，居然还有个师尊。
　　“嗯……”贺平生道：“本座姓贺，额……我弟子占据了你们五行仙宗，很抱歉啊，我替她跟你说声对不住！”
　　“额……”大衍苦笑：“这个……还好，还好……”
　　他能说什么？
　　贺平生却拿出了一枚极品的扶乩接天丹，还有一枚六品的银色极品护盾，一挥手送到了那大衍仙君的面前：“这是一些小小的补偿，若是我弟子还有别的冒犯之处，你一定提出来，本座尽可能的补偿！”
　　“嘶嘶嘶……”骆冰瑶一脸可惜：“师傅，您老人家可真大方，这是极品的六品护盾啊……一枚就能买下这五行仙宗了！”
　　“啧啧啧……还有这极品的金丹，天哪，这是扶乩接天丹吧，我都没吃过这东西！”
　　“您居然……哎呦……心疼死我了！”
　　贺平生道：“还不都是你惹的祸？”
　　骆冰瑶缩了缩脑袋，不再多说。
　　那大衍却也并没有收起贺平生送出的物品，只是干笑两下，道：“这……贺道友，这实在是太贵重了，我不能收！”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“是这样的……你这五行仙宗，我看位置不错，是个福地！”
　　“本座初来此处尚无落脚之地，我想在你这边修行！”
　　“当然了，以后我们全家都在这里！”
　　“不过你放心，本座会严格约束门下弟子，不会干扰贵宗的正常事务！”
　　“只需要，将你这五星宗门之中的山峰，分我两座即可！”
　　“你看可以吗？”
　　大衍仙君的脸色瞬间就黑了：好家伙，你们这些人修为如此之高，留你们在这里，岂不是养虎为患？
　　收留你们，我特奶奶的这不是把宗门给卖了吗？
　　不过，看到贺平生送来的东西又实在是太多，他又不想拒绝。
　　思来想去，脸上的纠结就更重了。
　　贺平生看他又在犹豫，道：“道友主修的是哪个属性？”
　　大衍道：“是木属性！”
　　“好！”贺平生一挥手，又拿出了一枚玉简丢在了大衍仙君的面前：“这是一本木属性的仙术，你且看一眼！”
　　贺平生给出的，天阶仙术：天枯吸灵术！
　　这东西可以吸收对方的生机之力。
　　虽然只是一个仙术并不是神通，但如果关键时候使用，还是很有威力的。
　　更何况是，这玩意是天阶。
　　其实大衍最看重的，并不是什么天阶的仙术或者是六品的防御盾牌，反而是那极品的扶乩接天丹。
　　这东西一旦到手，那以后就可以将自己的子孙后代，培育出一位太乙金仙呢！
　　诱惑实在是太重了。
　　“呼……”大衍深深地吸了一口气，道：“贺道友……老夫有个提议！”
　　贺平生道：“你且说来听听！”
　　大衍道：“在下想再要一枚极品的扶乩接天丹，然后这五行仙宗，从此以后就是您的了，一切，都是您说了算！”
　　大衍不傻。
　　如果收留贺平生，虽然对方说不参与宗门事务，可您是开玩笑吗？
　　谁不知道仙界之中实力为尊？
　　你说不要，但这五行仙宗还不是迟早归你？
　　既然如此，老子索性多要一点，直接把这宗门给卖了。
　　“好！”贺平生笑了笑，又拿出了一枚极品的扶乩接天丹丢了过去。
　　大衍道：“不过，我还有一个要求！”
　　贺平生道：“你说，只要不过分，我都可以答应你！”
　　“嗯！”大衍道：“在下的要求很简单，这仙宗的名称不能更改，还叫五行仙宗。还有，历代以来，祖师们的牌位不可动，以后不管这五行仙宗变成什么样子，祖师仍旧是祖师！”
　　“可否？”
　　说人话，就是贺平生即便是得到了这个宗门，也要以那些已经陨落了不知道多少年的老家伙的后代弟子的身份来接任。
　　“可以！”贺平生倒不在乎这些礼节性的东西。
　　“好好好！”大衍道：“从今日开始，我会诏告整个五行仙宗，您就是宗门的掌门人了，老夫从此以后，自降为长老！”
　　“合作愉快！”贺平生道：“大衍长老，顺便帮本座发布一个诏令！”
　　“喏……这是我的女儿和儿子，若是宗门内有弟子能寻到他们的踪影，无论是谁，本座都可以传授他一门天阶的功法！”
　　“去吧！”
　　贺平生之所以想要拿下五行仙宗，倒不真的是看中了这里的地盘。
　　关键是，要有一个属于自己的力量。
　　几万人一起寻找儿子女儿，总比让孔娇娇一个人到处寻找好得多。
　　只要他们还在这块土地上，相信很快就能寻到。
　　“天羽，这是一枚火属性的飞剑，正好给你用吧！”贺平生拿出了一枚赤红色的飞剑。
　　品阶为六品仙器，品质为极品。
　　此剑也是从天昴那厮的戒指中获得的一把剑强化来的。
　　“还有，这是【龙须花】……”贺平生又拿出了一朵花来：“吞噬之后，就能让你直接突破玄仙期的瓶颈！”
　　天羽已经是玄仙十一层，遇到了瓶颈。
　　虽然说，依靠外力突破瓶颈不是最佳选择。
　　但天羽之前都是靠着外力突破的，倒也不在乎这一次了。
　　“谢谢爹爹！”天羽顿时大喜。
　　突破瓶颈，然后就可以直接进入金仙了。
　　“师傅……我也要……”骆冰瑶摇了摇贺平生的手。
　　贺平生便又拿出了一枚黑色的魔剑。
　　“此乃，圣骨魔剑……六品，极品！”
　　“附带神念攻击，你拿去用吧！”
　　圣骨魔剑当初是强化出两柄的，一并给了明日月，这第二枚就给骆冰瑶吧。

第1308章 师徒较量
　　“父亲，孩儿先去闭关了！”
　　贺天羽拿到资源之后，就有些急不可耐的想要提升自己的修为了。
　　因为一旦突破到了金仙境界，就可以气运重塑。
　　他很期待自己能取得一个什么样的气运。
　　“去吧！”贺平生摆摆手，道：“你先突破到十二层，等什么时候需要进入金仙了，提前给我说，我带你去虚空突破！”
　　去虚空突破，学计无心那厮。
　　这样一来，就算是引得天地共鸣，也可以避开仙垣上生灵的耳目了。
　　“是，父亲！”贺天羽离开。
　　大殿中就剩下了贺平生、孔娇娇和骆冰瑶三人。
　　贺平生喝了一口茶，问道：“你们三个，飞升之后就直接来到了这李牧垣吗？”
　　孔娇娇的道：“妾身和天羽，都是这样，飞升之后，直接就来到了李牧垣上！”
　　骆冰瑶道：“我不是……我在下面的一个星系上，是后来才来这里的！”
　　说话间，骆冰瑶还拿出了一个星系图。
　　这是李牧星团的星图，而骆冰瑶指出的她自己飞升后所在的星系，距离贺平生所在的天昴星系并不近，而且是很远。
　　贺平生点点头，道：“我懂了……”
　　现在来看，已经有骆冰瑶、王敦师兄、大伦明王、儿子贺天羽，还有幽冥女帝，朱雀一族的朱雀妖帝南齐，还有南七七等，这些人飞升后都落在了李牧星团里面。
　　对了，还有空空妖帝！
　　这些是贺平生发现的。
　　整个仙界何其广博？
　　足有五方天，分别是长生天、勾陈天、紫薇天、后土天和中极天。
　　每一个天下面，又有数以千计甚至是万计的仙域。
　　每一个仙域，又有十万之数的【星团】。
　　所以，整个仙界之中，像李牧星团这么大的单位，多到不可计数，贺平生觉得，至少是亿为单位来计算了。
　　可自己认识的那么多人，却都飞升到了李牧星团。
　　那么……
　　也就是说，一方下界中的生灵飞升之后并不是随机出现在仙界的任何地方的，它应该是有一个大致的范围。
　　比如说，灵界的生灵飞升之后，就只能出现在李牧星团。
　　当然了，这只是贺平生的猜测。
　　但贺平生相信，自己的这个猜测距离真相绝对不会太远。
　　如果这么算的话，苏真真、周青眉、贺天涯他们，应该也会飞升到这一方世界。
　　可真的寻找起来，又何其艰难？
　　“说说，你飞升之后这段时间是怎么修行的？”贺平生看着骆冰瑶：“来到仙界发生过什么事情，捡重要的跟我说说！”
　　骆冰瑶一屁股坐在贺平生身边，道：“还是让师娘先说吧，嘻嘻嘻，我是晚辈，我不好抢了师娘的风头！”
　　贺平生道：“你师娘一会儿有的是时间跟我慢慢说，不急，你先说！”
　　“呃呃……”骆冰瑶想了想：“好吧……其实也没有什么大事，师傅您是知道我的，我是空灵根啊，来到了仙界之后修行速度也是嗖嗖的！”
　　“没有瓶颈，就是吞噬天地之间的仙元气填充自身！”
　　“也就没有什么悬念了！”
　　“在无妄星系的时候，我就是绝对的天才，无往不利！”
　　“只是等我突破金仙期，获得天地共鸣之后，便来了这李牧垣！”
　　“在李牧垣这边倒是有些烦心事！”
　　“不过……呵呵，都解决了，你别担心！”
　　“好了，我说完了！”骆冰瑶摆摆手。
　　贺平生问：“为何天羽说你还有仙帝的靠山，你拜在了李牧仙帝门下？”
　　“没有……”骆冰瑶摇摇头，道：“我那是招摇撞骗时候冒用的，呵呵呵……”
　　贺平生问：“为何不突破太乙金仙？”
　　骆冰瑶顿时脸色一肃：“师傅……因为弟子卡修为，想要参与这【金羽之会】，如果不是要参与金羽之会，弟子早就突破太乙金仙境界了！”
　　“我都等了三百多年了！”
　　“嗯……”贺平生露出赞许的目光，这个弟子的天赋是让他满意的。
　　不过他又问：“为师也是来参与那金羽之会的，你对这金羽之会了解多少？”
　　骆冰瑶摇摇头：“弟子不了解，金羽之会以前比试都不是固定一成不变的，有的时候比试战斗力，有的时候测试基础，有的时候比拼悟性！”
　　“不一而足，旨在选出天赋更高的生灵，送往仙域悟道！”
　　“所以每次的比试项目都不固定！”
　　“弟子自然没办法了解了！”
　　贺平生也就没什么要问的了，而是摆摆手，道：“你可以下去了！”
　　“等会！”骆冰瑶站起来，道：“师傅您问完了，弟子还有事找您呢……”
　　“哦？”贺平生笑了笑：“你找我什么事？”
　　骆冰瑶一脸正色：“师尊现在也金仙期六层了，我是十二层，我想跟师尊您比试一下，看看谁的战斗力强，嘿嘿嘿……”
　　旁边的大伦明王脸色一黑，道：“你这徒弟，怎么能这么无礼？”
　　骆冰瑶道：“师娘您放心，我师尊可是能越阶战斗的，这样，要不我把修为压到六层跟他打一场？”
　　贺平生摆摆手：“不用压修为，就用你的十二层修为来！”
　　“你若是能战胜得了我，我叫你师傅！”
　　“别！”骆冰瑶道：“若是我能打得过师尊，师尊只需要答应我一件事即可！”
　　二人一起离开了大殿，然后飞入虚空，一个瞬移又远远的离开了五行仙宗的范围，瞬间来到了百万里之外。
　　“这样吧！”贺平生看着骆冰瑶，道：“就比一招！”
　　“进攻防守，你随便选！”
　　“你若是进攻，能破掉我的防御，便算你赢！”
　　“你若是防御，能防得住为师的进攻，也算你赢！”
　　“都不许使用仙器，就以神通仙术来论输赢！”
　　骆冰瑶道：“好……弟子喜欢进攻……师尊您老人家可要注意点了！”
　　“天罗……血刀……斩……”
　　骆冰瑶大喝一声，她双手举起，手掌之间就有无穷的仙元凝聚而出，一道血红色的刀影形成，往贺平生的头顶劈了下来。
　　这刀影刚开始的时候只有丈许大小，可等它掠过虚空快要落在贺平生头顶的时候，却化为了千丈。
　　贺平生也不施展任何仙器，就这么立在虚空，运转混沌金经，一拳轰出。
　　此为，以攻为守。
　　这是真拳头！
　　拳头没有变大，仍旧是正常大小，不过他的整个拳头却都化为了紫金色。
　　当……
　　一声巨响，那血红色的刀影便狠狠地砍在了贺平生的拳头上。
　　庞大的刀刃之下，贺平生宛若蝼蚁一般。

第1309章 逆徒啊
　　血色刀影落在贺平生的拳头上，却并没有办法继续往前进一寸。
　　庞大的罡风吹来，甚至将贺平生的头箍都给吹开了。
　　然而，那刀影的力量却无法破开贺平生的防御。
　　很快，刀影消失。
　　贺平生拍了拍手：“胜负已分，死丫头，还有什么好说的吗？”
　　骆冰瑶却冷然一笑：“师傅，刚刚我怕您接不住，可是没用全力的，那只是试探，不算！”
　　“再来！”
　　一声清脆的大喝。
　　骆冰瑶双手之中的仙元气汹涌而来，又化为一柄更为凝实的刀影，往贺平生落了过来。
　　没错，刚刚骆冰瑶的确是担心师尊接不住，没用全力。
　　她只用了不超过三成的力量。
　　而这一次，等真正的见识到了贺平生的实力之后，这丫头的胆子也就大了。
　　全力一击掠过虚空落了下来。
　　刀光所过，虚空震动，封锁空间，禁锢时光。
　　“好……来得好……”贺平生面对骆冰瑶的巅峰一击，心中也是大喜：“这才是我的弟子嘛……”
　　轰隆隆……
　　贺平生的身躯猛然变大，并没有变得万丈那么高，而是变成了百丈大小。
　　同时，他又是一拳打出。
　　紫金色的拳头再次于虚空挡住了那狭长的血色长刀。
　　当……
　　这一次，激荡之声传向四面八方。
　　更为激烈的能量波动化为一道赤红色的涟漪，在虚空荡漾着往四方天地切了过去。
　　其中一缕正好落在大地之上，瞬间将周围千里的荒山切成了废墟。
　　但无论如何，贺平生仍旧是毫发无损。
　　骆冰瑶的这一击之力虽然厉害，却仍旧没办法把贺平生怎么办样？
　　“这次用全力了吧？”贺平生背负双手，笑吟吟的看着骆冰瑶。
　　骆冰瑶脸色有些不好看，她嘟着嘴道：“行……您厉害，不过……如果加上仙器的话，弟子或许能赢！”
　　“要不……您再让弟子试试？”
　　贺平生点点头：“既然你不死心，那就随便试试吧！”
　　他的身子又缩回了寻常大小，然后一挥手，二十四枚铜钱飞出，罗列在了身前。
　　仙器：二四金铢钱。
　　轰隆隆……
　　贺平生体内的仙元气涌入这二十四枚铜钱之中，每一枚铜钱都化为百丈大小，围拢在贺平生的周围。
　　和二十四枚铜钱相比，贺平生的身形渺小如蝼蚁。
　　“好了！”贺平生道：“无论你用什么手段，只要能破掉为师的这防御，就算你赢！”
　　当初那天昴仙王只用了十二枚，而且还是中品品质，就可以挡住明日月的千手千眼通。
　　如今这东西变成了二十四枚，而且还都是极品。
　　他不信骆冰瑶能破掉。
　　“我来了……”
　　裸冰挥手之间，从戒指中拿出了一枚冰蓝色的长矛。
　　美人长矛，相得益彰。
　　“给我……破……”
　　知道贺平生的防御了得，骆冰瑶自然没有任何留手，直接一矛就往这二十四个铜钱的防御上面戳了过来。
　　冰矛化为千丈。
　　一矛刺出，无数冰锥随行。
　　天地之间，变成了冰雪的世界。
　　贺平生的头顶，脚下，前后左右，四面八方，全都是无穷无尽的冰锥。
　　“好强……”他的眸子微微一眯。
　　轰隆隆……
　　磅礴的力量往贺平生身体外面的光膜挤压了过来。
　　噗……
　　其中一个光膜破开。
　　但是……
　　只是一个！
　　贺平生用二十四枚铜钱，撑开了二十四个防御光膜，骆冰瑶即便是用了全力，也只是破掉了其中的一个而已。
　　“这……”看到这一幕，骆冰瑶彻底绝望了。
　　她气呼呼的将冰矛收起来，然后一屁股坐在虚空，居然呜呜呜的哭了起来。
　　贺平生这边自然是收起了防御，走到她身边道：“哭什么啊？”
　　“徒弟打不过师傅，不正常吗？”
　　“呜呜呜……”骆冰瑶哭了两声，道：“可是，我真的很想打败师傅您啊！”
　　贺平生好奇的问：“为什么？”
　　骆冰瑶小声道：“若是能打败师傅，就算是师傅您不同意，我也可以做我自己的师娘了！”
　　贺平生：？？？？
　　这丫头说什么呢？
　　我怎么听不懂？
　　贺平生仔细思索了足足两个呼吸的时间，才恍然大悟，开口狠狠地骂了一句【逆徒】之后，又狠狠地抬脚踢了一下，将骆冰瑶一脚踹到了万里之外：“逆徒，再胡言乱语，看为师斩了你！”
　　踹飞了骆冰瑶之后，贺平生看都没看一眼，气呼呼的化为一道流光往五行仙宗那边飞去。
　　刚刚飞到宗门上空，那骆冰瑶就又追了上来。
　　“嘻嘻嘻……师傅……真生气了？”
　　“我跟您开玩笑来着！”
　　贺平生深深地叹了一口气，然后道：“那神通叫什么来着？”
　　骆冰瑶道：“十万天冰！”
　　贺平生道：“另一个！”
　　骆冰瑶道：“天罗血刀斩！”
　　贺平生问：“这两个神通不错，可惜级别差了一丢丢，都是什么级别啊？”
　　骆冰瑶道：“这十万天冰，是弟子自己领悟出来的神通，为地阶极品，至于天罗血刀斩，是我从那西陵一族偷学过来的，是天阶神通，为天阶中品！”
　　“可惜，我还没练到精髓！”
　　贺平生伸出手：“级别太低了，给我吧……我帮你改造升级一下。”
　　“啊？”骆冰瑶惊讶地张大了嘴巴：“师傅……您这么厉害吗？”
　　“都可以改动人家的神通了？”
　　说话间，她还真的拿出了两枚玉简，啪的一下，狠狠地放在贺平生的手里。
　　贺平生看了看，道：“过段时间来找我！”
　　“滚吧！”
　　说完，他一步跨出瞬间瞬移，回到了大殿中。
　　这大殿原本是骆冰瑶自己的道场，如今算是被贺平生给鸠占鹊巢了。
　　“怎么样？没伤着吧？”孔娇娇一脸担心的迎了上去。
　　贺平生笑了笑，摇头道：“没有……放心吧，我还能让一个小丫头片子给打败了？”
　　砰……
　　砰砰砰……
　　贺平生一挥手，四个禁神仙阵，四个预警仙阵，依次被他撑开，覆盖在了这大殿之中。
　　如此一来，就不担心有人偷窥了。
　　然而，让贺平生脸黑的是，这禁神仙阵和预警仙阵刚刚撑开，就传来了一道叮铃铃的报警声！
　　有人在偷窥。
　　“骆冰瑶……”贺平生气急败坏的大吼一声：“死丫头，想死了是不是？”
　　这一声吼出之后，果然那预警仙阵不再响了。

第1310章 麻烦上门了
　　“夫君……喝点茶……”
　　“这灵茶是妾身前些年偶然间遇到的，味道不错！”
　　孔娇娇跪在一个低矮的灵木桌子后面，一脸柔和的将灵茶倒好，亲自推到了贺平生的面前。
　　二人对着桌子，对向而坐。
　　这种姿态，让贺平生有些不适应。
　　毕竟，以前的大伦明王，哪怕是跟她赤膊厮杀的时候，这女人都要高高在上。
　　现在这种小女儿的作态，有些让贺平生怀疑人生。
　　“夫君怎么了？”孔娇娇疑惑的看了一眼贺平生。
　　贺平生道：“你变了，你以前不这样！”
　　大伦明王啊，能给我亲自倒茶？
　　“唉……”孔娇娇自然知道贺平生说的什么意思，有些尴尬的笑了笑，道：“所有的一切，都是建立在实力的基础上的！”
　　“若是没有相应的实力，再去做那些高高在上的姿态，反而显得色厉内荏！”
　　“如今夫君的修为远高于我，我还怎么能那般呢？”
　　贺平生却轻轻地推开桌子，一把拉住孔娇娇的手将他拽到了自己面前，道：“灵茶我就不喝了……我还是喜欢大伦明王高高在上的样子，不要让我失望啊！”
　　……
　　数日后！
　　贺平生将一枚玉简从聚宝盆中偷偷地拿出来看了起来。
　　名称：天罗血刀斩
　　级别：天阶，极品！
　　功用：混合仙元之力、规则之力、气血之力和神魂之力施展而出，拥有无匹的攻击力，并且附带神念攻击。
　　看到这里之后，贺平生顿时大喜过望。
　　好家伙！
　　好家伙啊！
　　之前的天罗血刀斩，只是个天阶中品的普通神通，虽然威力很强，但是并没有附带神念攻击。
　　现在好了，居然附带神念攻击。
　　滋滋滋！
　　可以！
　　可以这么说，这神通已经完全变了。
　　太好了，如今不但适合骆冰瑶那丫头修行，我贺平生也可以修炼了。
　　贺平生稍微了看了两眼，就又把这第一个玉简丢进了聚宝盆，拿出了另一枚青色的玉简。
　　名称：十万天冰！
　　品级：天阶极品！
　　功用：御使水属性法则之力，调动天地之间的水元气化为万簇冰锥，攻击对手，破坏力极为强大。
　　贺平生又是稍微看了一眼，然后就收了起来。
　　这两个神通，都很不错。
　　但是十万天冰的威力跟天罗血刀斩相比，还差了不少。
　　“夫君，接下来有什么打算？”孔娇娇看着贺平生问了一句。
　　贺平生道：“闭关吧！”
　　“毕竟，距离这金羽之会不远了，我想再提升一些修为！”
　　“把修为提上来，就可以更好的应对了！”
　　但也不急于这一时半会！
　　又过了足足大约两个月的时间，贺平生才从这大殿中走出来，并且找到了弟子骆冰瑶，将两份强化好的神通丢在了她面前。
　　“哇……”
　　“师傅……你太牛逼了……”
　　“mua……”
　　骆冰瑶激动地一个大嘴巴子贴在了贺平生的脸上，狠狠地亲了一口：“师傅您太疼我了……我爱死你了……”
　　“这可是极品啊！”
　　贺平生一脸嫌弃地抖了抖袖袍，擦掉脸上的唾沫。
　　“你……”骆冰瑶咬着牙道：“贺平生……你居然嫌弃我？”
　　贺平生道：“大胆……竟敢直呼为师的名讳？”
　　“好好修行，把这两门神通炼成，回头你在金羽之会必定能有不俗的表现，当然了，我说的是如果有打斗这个项目的话！”
　　“喔……”骆冰瑶点点头。
　　贺平生道：“我去闭关了，没事别来烦我！”
　　等他回到了自己的大殿，便隔离出一个单独的空间用来闭关。
　　可刚刚闭关，难题就来了。
　　之前金仙期一层到六层，突破的异常顺利。
　　那是因为，他在玄仙期就已经领悟了诸多道法，所以金仙期前几层几乎没有道障，只有肉障。
　　纯吸收堆积仙元之气就行。
　　可现在，贺平生刚刚一闭关就发现不行了。
　　一道茫茫然的宏伟道障，忽然就横在了眼前。
　　也就是说，他想要进入金仙期第七层，也要悟道了。
　　每破肉障，必先破道障。
　　那就领悟吧！
　　可领悟什么呢？
　　贺平生有几个选择。
　　第一：五行道法！
　　第二：空间道法！
　　第三：时间道法！
　　第四：魔道大道秩序！
　　最终，他深吸一口气，喃喃自语：“算了，领悟一下时间道法吧，虽然时间道法很难，但这东西若是领悟多了，还是有些好处的！”
　　贺平生身上是有时间本源的。
　　最开始的时候，他跟天时魔王交易，就得到了一坨六品的时间魔种。
　　后来斩杀天昴，又在他身上搜出了七八个时间本源，有五品，也有六品。
　　而且这些东西还都被贺平生强化过了。
　　如今正好领悟。
　　但领悟之前，还需要炼丹。
　　把时间本源，炼成时间属性的【春秋大道丹】。
　　接下来数日，贺平生一边炼丹一边强化。
　　他先炼制的是五品的春秋大道丹，里面蕴含五品的时间大道法。
　　然后炼制的就是六品的了。
　　一切准备就绪，正要闭关的时候，又有新的情况出现了。
　　“夫君……不好了！”孔娇娇急急忙忙的在外面喊贺平生：“冰瑶这丫头跟人打起来了……听说来的还是个太乙金仙，冰瑶好像打不过人家！”
　　听到这话，贺平生也只能赶紧停止悟道闭关，从自己的阵法之中走出。
　　“在哪里？”贺平生问孔娇娇。
　　孔娇娇道：“你出去就知道了！”
　　“好！”贺平生一脸正色，他拍拍孔娇娇的肩膀：“看好天羽，你们两个都不要随便外出，太乙金仙级别的战斗，哪怕是一缕余波落在你们身上，也是一座大山！”
　　“嗯！”孔娇娇自然明白其中的轻重。
　　贺平生一步跨出，落在虚空！
　　下一刻，他就感受到了战斗的方向。
　　然后一个瞬移，来到了骆冰瑶所在的地方。
　　没错，是瞬移，并不是空间神通【虚空疾动】。
　　这两个还是有很大区别的。
　　瞬移这东西，到了金仙之后的仙人都可以施展，他的距离很远，一个瞬移能够掠过十万、百万里的距离。
　　但是呢，施法时间稍微长一些，要几个呼吸才能传送成功。
　　虚空疾动不一样。
　　神通虚空疾动，一次仅能传送十万丈以内的距离。
　　距离太短。
　　但好处就是，这神通可以瞬发！
　　所以神通【虚空疾动】更适合打斗的时候使用。

第1311章 为师教你越阶斩杀
　　刚刚来到这一方虚空，贺平生就看到一方庞大的算盘从天而降，落在了骆冰瑶的头顶。
　　骆冰瑶手持冰矛，一招十万天冰接了下来。
　　十万天冰这神通虽然被贺平生给改造过，但是时间太短，骆冰瑶是不可能学会的。
　　所以此时此刻，她施展的十万天冰神通，还是她当年自创的那个。
　　好在，贺平生可以感受到，这算盘上面的力量虽强，却并没有斩杀骆冰瑶的能力。
　　所以贺平生并没有直接出手。
　　“骆冰瑶！”一击之后，虚空之中一名身穿灰色道袍的老者淡淡的开口：“本座刚刚这一击之力，只用了五成力量！”
　　“你能接住，已经算是难能可贵了！”
　　“不过，你需知，这太乙金仙境界和你金仙境界，有着无与伦比的差距！”
　　“若是本座全力出手，你必死无疑！”
　　“所以，本座再给你一个机会！”
　　“跟我走，或者死，你选一个！”
　　老者的声音不大，但是语气却很是坚定，一瞬间传向了四面八方。
　　他当然看到了贺平生的到来。
　　不过，一看贺平生只是个金仙期六层的家伙，这老者直接忽略，就当贺平生不存在。
　　“师父……”骆冰瑶却朝贺平生喊了一句：“有人欺负您的宝贝徒弟，你不帮帮我，还在旁边看着？”
　　这个时候，那老者才终于回头正视了贺平生一眼，道：“你是她师尊？”
　　贺平生理都没理那老者，而是朝骆冰瑶道：“没事……你继续打……我倒是看看，这以大欺小不要脸的老东西，究竟是什么来路？”
　　“放心吧，有我在，你死不了！”
　　“是！”骆冰瑶深吸一口气，回矛护住了自己的周身。
　　那老者也没有继续发动进攻，只是看着贺平生，脸色之上浮现出冷笑：“好大的口气！”
　　“年轻人，修为不高，口舌倒是不饶人啊！”
　　“不用你看了！”
　　“老夫明明白白的告诉你！”
　　“本座，乃是西陵一族的三长老，名【西陵青山】。”
　　“今日我要将你弟子抓走，你又能如何？”
　　西陵？
　　贺平生的眉头微微一皱。
　　他好像听说过这个名字。
　　对……当初那韦同前往天昴星系的时候，就说过什么有个叫西陵圣女的家伙，突破金仙的时候引发了天地共鸣，为七品根脚。
　　难道，就是这个家族的？
　　“我师傅难道说错了？”骆冰瑶道：“你们西陵一族不要脸之极，诳我进入你们家族，让我和你们家小姐做姐妹，结果却想要通过大阵吸取我身上的气运和血脉！”
　　“呵呵呵……西陵青山，你真是不要脸啊！”
　　听到这里，贺平生的眸子中立刻就闪烁出一丝杀意。
　　好家伙！
　　居然还有这事？
　　“逆徒……”贺平生气地大骂一句：“为何早不告诉为师？”
　　骆冰瑶咬了咬牙：“我不想给师尊添麻烦，呵呵……我只想着，等我到了太乙金仙之后，亲手撕碎这个不要脸的家族！”
　　“没想到我躲在这里，还是被他们发现了！”
　　“好了！”贺平生一挥手，道：“到为师后面来！”
　　“现在我教教你，如何越阶斩杀！”
　　“看好了！”
　　嗡……
　　一道剑光，从他身上迸发而出。
　　下一刻，便有极品道兵竖在了贺平生的身前。
　　八品仙器：玄黄神剑。
　　“这是……”贺平生的玄黄神剑刚刚祭出，那西陵青山的眸光便微微一缩，他震惊的尖叫了出来：“这是……极品……极品道兵？”
　　“天哪……居然是八品的仙器！”
　　“还是极品？”
　　“嘶嘶嘶……”
　　这一刻，西陵青山的眸子里，露出了无穷无尽的贪婪来。
　　道兵啊！
　　这小子到底是什么来头，手里居然有一柄道兵。
　　要知道，这东西连李牧仙帝都没有！
　　如果我们西陵家能获得如此一枚神兵利器的话，那……
　　那以后的发展，绝对不敢想象。
　　若是把这神剑给了老祖，呵呵呵……就算是李牧仙帝，恐怕也要惧怕我们西陵氏三分吧？
　　这小子也是托大，敢出来跟我打，估计他所倚仗的，也只有这一把极品道兵而已。
　　呵呵……
　　道兵虽然不错，但是没有实力，你焉能发挥出它的全部力量来？
　　就在这个时候，八品道兵上面的磅礴剑意化为一柄千丈长的巨剑虚影，往那西陵青山的身上切了过去。
　　这一击，禁锢虚空，锁定时间。
　　便是太乙金仙，也不能移动分毫。
　　可西陵青山并不怕，他一挥手，又把那算盘丢了出去。
　　这一次，算盘上面的九十一粒算珠砰的一下飞出，一个个化为流光往贺平生的这一道剑光上面撞了过来。
　　砰……
　　砰……
　　砰砰砰……
　　九十一粒珠子撞击之后，贺平生剑光还剩下的能量不足三分之一，又被这西陵青山用一枚符箓给挡了下来。
　　就在这个时候，贺平生却猛地对着自己背后一拳轰出。
　　刚开始的时候，骆冰瑶和西陵青山都还以为贺平生有毛病，莫名其妙的打自己的背后干什么？
　　结果，一张眼的功夫，贺平生的身子却突兀地出现在了西陵青山的身后。
　　此时此刻，这个时候再看贺平生的这一拳攻击，可不正好对着西陵青山？
　　贺平生这是在施展开天一拳的同时，同步施展了空间神通【虚空疾动】的效果。
　　并不是很大的拳头，狠狠地砸在了西陵青山的身上。
　　对方虽然是太乙金仙，但是没有任何防御的仅仅只用身体硬接贺平生的这一击，无论如何也顶不住。
　　巨力深入他的身躯，瞬间将他的五脏六腑和丹田全部搅碎。
　　轰……
　　磅礴的力量，以贺平生为中心冲向了四面八方！
　　万里山林，一片焦土！
　　就在这个时候，一道仙灵之光从那被轰破的身躯之中飞出。
　　那是西陵青山的灵魂。
　　“该死……该死……”西陵青山的魂魄对着贺平生大骂几声，道：“你给我等着……我们西陵家不会放过你的！”
　　说完，这金光便逃遁离开了。
　　贺平生并没有追击。
　　因为追也追不上！
　　“完了，完了完了……”看着贺平生的惊天一击，骆冰瑶一脸苦涩。
　　贺平生道：“怎么了？莫非西陵家族还有强者？”
　　“不！”骆冰瑶摇摇头：“本来我还以为，等金羽之会后悄悄突破到太乙金仙，用境界压迫师尊……可现在看来，我突破也压不了您了……呜呜呜……”
　　“好伤心啊！”

第1312章 西陵家族
　　“行了，回去说正事！”
　　贺平生有些忧虑的看了看天边，又看了看下方的大地。
　　方圆万里，都已经化为了废墟。
　　“哦！”看到师尊如此严肃，骆冰瑶也不敢乱说话了，跟着贺平生慢悠悠的回到宗门。
　　到了大殿中，贺平生坐下，骆冰瑶则是站在他面前不远处。
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　“还有什么事瞒着我的，一并说出来！”
　　“能护住你的话，为师尽可能护住你；护不住你的话，我带着你逃跑！”
　　“一定要对我说实话！”
　　贺平生坐在桌子上后面，脸色非常的严肃。
　　因为他真的不知道，这个所谓的西陵家族，实力如何？
　　还有一千多年就要大比了，贺平生也不想出乱子。
　　毕竟，这次大比关乎他能否看到李牧仙帝，能否向李牧仙帝打听妻子的下落。
　　“是……”骆冰瑶乖巧的跪了下来，也一本正经的道：“弟子之前没说，是觉着反正西陵家族的人也找不到咱们！”
　　“谁知道这么快他们就找到了我！”
　　旁边的大伦明王温和道：“先说说你是如何和西陵家族结怨的？”
　　“嗯！”骆冰瑶道：“师娘，我这么乖巧的人，怎么可能随随便便和人家结怨呢，是他们欺负我！”
　　贺平生：…………
　　大伦明王：…………
　　“你们别这么看着我！”骆冰瑶一脸委屈：“我说的是真的，我有的时候的确有点过分，可这件事真的不怪我。”
　　“那个时候我刚刚来到了这李牧垣不久，西陵家族的人也不知道如何就知道了我是七品根脚的事情，于是就故意让他们家的小姐西陵圣女接近我！”
　　“那西陵圣女跟我套近乎，又送我各种物品！”
　　“还教我了一套神通！”
　　“我还以为她真心待我，我便跟他结为了姐妹，并且还住进了他们西陵一族的家里！”
　　贺平生问：“然后呢？”
　　骆冰瑶道：“然后，后来我才知道，他们家的这个西陵圣女，居然也是七品的根脚！”
　　“而且据说还是七品根脚之中的顶级！”
　　“西陵家弄出了偌大一个阵法来，将我禁锢其中，想要抽取我身上的气运之力，输送到那西陵圣女身上，从而让她的气运再进一层，达到八层！”
　　“师傅啊……那次若非是老天爷救我，我真的就死了！”
　　贺平生越听脸色越黑，身上的杀意也就越重：“你继续说！”
　　他的语气都不由自主地增加了几分。
　　“别激动！”大伦明王走到贺平生身边，伸手捏了捏他的肩膀。
　　贺平生才深吸一口气，将体内的戾气给缓缓化解。
　　“冰瑶，说说吧，你后来怎么逃走的？”大伦明王柔声问道。
　　骆冰瑶道：“寻常情况下，弟子肯定是逃不走的。可惜老天爷不助她西陵圣女，那吸取气运之力的大阵也并非那么容易布置的，在大阵运转的时候，他们主阵的所有人都受到了反噬，包括西陵圣女在内，所有人都陷入了短暂的反噬之中！”
　　“我就是趁着那个关口，艰难逃走的！”
　　“现在想想，的确后怕！”
　　“呼……”贺平生再次闭上眼睛，深深的吸了两口气，然后又吐出来：“把你知道的都告诉我……这个西陵家族，到底是什么级别的势力？”
　　“嗯！”骆冰瑶道：“西陵家族的势力还是很大的，他们在整个李牧垣之上，都占据了一块非常巨大的地域，他们家还拥有整个星团下面的八百多个星系！”
　　“天哪！”听到这里，大伦明王震惊的倒抽冷气：“那真是不得了！”
　　“嗯！”骆冰瑶道：“西陵家有个老祖，在十万年之前修为就突破到了大罗金仙境界，如今应该是大罗金仙初期！”
　　“不过师傅您别担心，他们家虽然有这老祖，可是这老祖短时间内却不可能出关，他闭了生死关！”
　　贺平生眉头一动：“生死关？”
　　“都大罗金仙了，为何还要闭生死关？”
　　如果是太乙金仙十二层，为了领悟自身道法突破自我，去闭生死关还可以理解。
　　你特么都大罗金仙了，还闭生死关？
　　骆冰瑶道：“我也不懂……但是听西陵圣女说，好像是要炼制分身。他说道法分离很难，要分出善、恶、自我来！”
　　这么一说，贺平生瞬间就懂了。
　　也就是说，这家伙突破到了大罗金仙之后，一直没有分开自己的善、恶、自我。
　　那就明白了。
　　怪不得要闭生死关呢！
　　当然了，具体这个分开善、恶、自我的难度有多大，贺平生就不得而知了。
　　“我懂了！”贺平生点点头：“就是说，这个西陵老祖，其实短时间内并不会出关！”
　　“可……他们西陵家应该知道，你战斗力非凡吧？”
　　“为何前来抓你，只来了一个太乙金仙七层的家伙！”
　　“难道他们家太乙金仙不够用吗？”
　　“不是！”骆冰瑶摇摇头：“说是抓我，其实他们并不想真的抓我……因为抓我回去也没用了！”
　　“那个吸取气运和血脉的大阵，他们自己没玩明白！”
　　“之所以就有一个人前来，其实他们真的目的是逼我！”
　　“逼我突破！”
　　“啊？”贺平生表示没听懂。
　　骆冰瑶继续解释：“千年之后就是金羽之会了，西陵家要给他们圣女创造条件，逼迫我提前升级进入太乙金仙，这样一来我就失去了参与金羽之会的资格！”
　　“或许他们是觉得，把我逼到了太乙金仙之后，西陵圣女就可以一人独大了！”
　　“噗……”听了这话，正在喝茶的贺平生一口茶水就喷了出来。
　　好家伙！
　　只要骆冰瑶不参与，就没人是我的对手？
　　好好好……
　　“哈哈哈哈……”贺平生忍不住大笑起来，道：“这西陵一族，还真的是有点天真啊！”
　　“太小看天下英雄！”
　　且不说骆冰瑶一个七品血脉根脚！
　　除了骆冰瑶还有我贺平生呢，还有韩厚止呢！
　　就算计无心这家伙都是八品的血脉，你们知道吗？
　　这家人还真是小丑啊！
　　贺平生感觉西陵家族是小丑，但是实际上，西陵家的这种思维方式并没有错。
　　错的是，谁能想到天才会扎堆出现？
　　寻常情况下，一个星团之中，能出一两个七品血脉，都已经是极限了。
　　哪里能看到八品，甚至是九品？

第1313章 家族大兴啊
　　“师傅，怎么办？”
　　骆冰瑶道：“现在西陵家已经知道了咱们的藏身地点了！”
　　“更何况你杀了他们的太乙金仙，我猜他们肯定还会过来的！”
　　大伦明王也是一脸忧虑。
　　贺平生却并没有太过忧虑，他想了想，道：“没事……只要没有大罗金仙过来，我都不怕！”
　　对于他来说，再多太乙金仙过来，也只是送菜。
　　一个【虚空疾动】的神通，就能保证立于不败之地了。
　　问题的关键是，如何安置自己的家人。
　　“这样吧！”贺平生站起来，道：“你们三个，先去那个什么广目仙城过去躲一躲！”
　　“我自己在这边等着他们！”
　　“到了仙城那边，务必深居简出，不要惹人耳目！”
　　“回头即便是西陵家的人过来，也只是找我而已！”
　　“呵呵呵……”说到这里，贺平生又冷笑两声，道：“即便西陵家的人不来，他们算计与你，妄图剥夺你的气运这件事，我也要讨个说法！”
　　“好！”大伦明王道：“我们就去广目仙城躲一躲！”
　　“你们去，我不去！”骆冰瑶道：“我最讨厌闭关了，还不如在这里陪着师傅！”
　　“师傅，你那瞬移的神通传给我，我学会了这个，他们就拿我没办法了吧？”
　　“再说了，我也不弱，我可是金仙巅峰，真打起来我也能单挑一个太乙金仙好不好？”
　　“行行行！”贺平生道：“那这样……娇娇你带着天羽先回城里，我和冰瑶两个在这里守着！”
　　“你们路上小心些！”
　　“到了安全之地，一定要给我个消息！”
　　接下来，贺平生送走了孔娇娇和儿子贺天羽，便和骆冰瑶留了下来。
　　期间，他也将那【虚空疾动】的神通传给了这个徒弟。
　　骆冰瑶是金仙巅峰的修为，而且已经领悟了不少空间一道的法则，又是下界飞升上来的修士，所以修行这虚空疾动的神通倒也快。
　　她去闭关了。
　　……
　　另一边！
　　西陵仙城！
　　庞大的李牧垣上，除了李牧仙城之外，还有六个大城。
　　其中西陵仙城便是其中之一。
　　西陵仙城，为西陵家族所拥有，他们家族之中不但拥有数以百计的金仙级别的仙人，更有数十个太乙金仙。
　　今日，这家族中的十几个主要的太乙金仙和重要的金仙，齐聚在核心的会客厅之中。
　　大阵一层层的闭合！
　　整个大殿，瞬间被阵法吞噬了起来。
　　大殿中，坐在首位的，是家主西陵业！
　　下面两排坐着的大约十七八个太乙金仙，则是家族之中的长老。
　　除了长老之外，又有一名身穿白衣的美丽女子，这女子肌肤洁白，脸若桃花，身上又有一层若隐若现的神光出现，长得倾国倾城，在仙界之中也属于那种绝无仅有的容貌了。
　　这女子正是西陵家的圣女，西陵天雪。
　　此时此刻，西陵天雪的修为，已经到了金仙期六层。
　　和贺平生一模一样！
　　除了西陵天雪之外，这里还有一个修为比较低的弟子，只有玄仙期十二层而已。
　　这弟子是个男弟子，身材颀长，穿着一身黑色的道袍，英武不凡。
　　“天雪，如今可恢复过来了？”大长老西陵业亲自过问。
　　西陵天雪拱拱手，道：“多谢大长老赐下的天材地宝，天雪之前的反噬已经被清除干净，反而是因祸得福，修为又精进了一层！”
　　“嗯！”西陵业点点头，道：“你放心，三长老已经前往那五行仙宗所在之地去找骆冰瑶了！”
　　“这次，她若想不死，必须把修为提升到太乙金仙，呵呵呵……无论如何，她都没有可能参与那金羽之会了！”
　　“没有了骆冰瑶的参与，你夺冠基本上也就板上钉钉了！”
　　下首一名女性长老接过话茬，道：“记住了，金羽之会不重要，重要的是拿到金羽之会的前十名，才有资格去更大的舞台争夺。若是天可怜见，真的得到了那一枚【九天神杏】，我们西陵家便会再添一名大罗金仙！”
　　“呵呵呵呵……假以时日，这整个李牧星团，未必就不能为我西陵家所有？”
　　“是啊……九天神杏至关重要！”大长老点点头：“不容有失！”
　　“但这毕竟是后话了！”
　　“来……天辰，你感觉如何？”
　　那修为只有玄仙期巅峰十二层的男子深吸一口气，拱拱手道：“回大长老，弟子已经准备好了，至于成败，只看天意了！”
　　“好好好……”大长老西陵业连说了三个好，道：“你放心，【六语大师】之前就说过，我们西陵一族大兴的时候到了，天雪和你，都非等闲之辈！”
　　“你尽管突破，老夫觉得，咱们西陵家，这次最少又有一名七品根脚了……”
　　“哈哈哈……”
　　“来吧，孩子，试一试！”
　　咻……
　　一枚极品的永恒金丹被西陵业隔空抛了过来，落在西陵天辰的面前。
　　天辰接过永恒金丹，犹豫了一下，问道：“大长老，就在这里吃吗？”
　　“万一回头，引来了天地共鸣，岂不是……”
　　“哈哈哈……”天辰的话还没有说完，就引来了大长老一阵粗犷的笑声：“怕什么？”
　　“这世界上，并不会缺少能看透气运的功法神通！”
　　“而且，你以为咱们西陵家就没有别人的棋子？”
　　“你就算隐瞒的再好，总要出来见人吧？”
　　“到时候无论气运如何，不都要被人知晓？”
　　“既然如此，那就不如大大方方的告知世人，我西陵家，又有天才出世！”
　　“好！”天辰点点头，然后一口吞下了丹药！
　　他开始突破了。
　　因为没有绝慧，而且在玄仙期吞噬了极品的【扶乩接天丹】的缘故，所以无论是天辰还是天雪，都提前生出了仙根，提前领悟了道法。
　　而且，这两个人，也都有越级战斗的能力。
　　否则这西陵天辰的突破，也不会引来家族之中十几个太乙金仙的亲自观礼了。
　　轰……
　　一道五彩之光轰然而出，直冲天地。
　　下一刻，古朴磅礴的声音，从九天之上传来。
　　咚……
　　天地共鸣！
　　“哈哈哈……”西陵业听到了天地共鸣之后，顿时大喜过望，他扑通一下跪在了地上：“大兴啊……我西陵家的大兴之日到了！”
　　“哈哈哈哈哈……”

第1314章 这是在逗我们西陵家吗？
　　“咚……”
　　第二道天地共鸣传来。
　　此时此刻，整个西陵仙城，无数人看着西陵家族的方向，震惊无比。
　　西陵家，又有一人引发天地共鸣？
　　“咚……”
　　第三道、第四道、第五道……
　　很快，就来到了第七道。
　　“哈哈哈哈……”西陵家族的大长老西陵业，此时此刻高兴的扑腾一下跪在了地上，他双手朝向虚空：“列祖列宗保佑啊……我们西陵家大兴了啊！”
　　“列祖列宗，你们看到了吗？”
　　“我们西陵家又出了一个绝世天才，又出了一个七品气运！”
　　结果，这老东西的话音刚刚落地，就又有一道神光冲天而起，轰入天际！
　　咚……
　　第八道天地共鸣的大道之音，忽然响了起来。
　　“什么？”
　　大殿中，几乎所有人都抬起了头，看向西陵天辰。
　　八道共鸣？
　　八品根脚？
　　嘶嘶嘶……
　　天哪！
　　“哈哈哈……”西陵业哈哈大笑，此时此刻他真的很想大叫一声我们西陵家的天才居然是八品根脚。
　　可他并没有。
　　因为他在等，等第九下天地共鸣。
　　若是我们西陵家能出现一个九品根脚的天才，那……嘶嘶嘶……
　　结果，没有！
　　西陵天辰的根脚，止步于八品。
　　仅此而已！
　　“好……好……好……”西陵业站起来，颤颤巍巍的走到了那西陵天辰的身边，然后伸手狠狠地落在天辰的肩膀上：“好孩子，以后咱们西陵家的未来，就靠你了！”
　　“八品血脉根脚，只要你好生修行，不入杀劫，早晚必定能进入【道元境界】，八品之姿，保送道元，而且还有希望搏击一下【混元道果】。”
　　“哈哈哈，天助我也，我们家族大兴了啊！”
　　“天辰，从现在开始，你……就是西陵家族的圣子！”
　　“是！”天辰也非常高兴，甚至有些兴奋。
　　“好孩子，说说吧，你有什么愿望？”西陵业笑眯眯的看着西陵天辰。
　　天辰的脸色猛地阴沉下来，他咬了咬牙，道：“我要……杀了西陵坤！”
　　“这……”众人一个个大惊失色。
　　“不可啊……”
　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　“西陵坤，可是老祖的亲孙子啊！”
　　“就是啊，老祖如今还在闭关，我们怎么能动西陵坤呢？”
　　“好孩子！”西陵业拍了拍天辰的肩膀，道：“我知道，这些年来你受委屈了，西陵坤那家伙没少欺负你！”
　　“但是不要紧！”
　　“更不要着急！”
　　“杀西陵坤这种事，藏在心里就行了，不用跟我说，而且要杀一个敌人，自然是亲手去杀来的最痛快，若是今日老夫替你杀了，那多没意思啊？”
　　“更何况……”西陵业笑眯眯的看着天辰：“如今你已经是我们西陵家的圣子了，地位无比崇高，你就不想感受一下将那西陵坤踩在脚底下的感觉？”
　　“记住，杀一个人，不是最爽的！”
　　“最爽的，是把一个人踩在脚下，让当初高高在上的他失去所有，失去所有的尊严！”
　　“最后再把他杀死，这才是最爽的！”
　　“呵呵呵……”
　　“是！”北辰站起来，对着西陵业深深躬身行礼：“弟子懂了！”
　　“好！“西陵业道：“你就在这里稳固一下修为，哪里都别去！”
　　“还有你们！”西陵业的眸光掠过众人：“刚刚提及的关于【西陵坤】的事情，我希望不会泄露出去！”
　　“是！”众人都拱手。
　　西陵业道：“老祖在闭生死关，但我们西陵家出现了【混元之姿】，这件事还务必让他知晓！”
　　“老十三，你去禀报给老祖吧！”
　　一名女子站了起来，道：“是，大师兄，我这就去！”
　　“诸位！”西陵业道：“这里留给天辰稳固修为用，你们几个，随我到偏殿来！”
　　“吾等……要为接下来的事情做点什么！”
　　说完，西陵业就出了大殿的门，来到了这大殿右侧的一间侧殿中。
　　虽说是侧殿，但是里面的空间也极为庞大，足够所有人入座了。
　　这边众人坐定就开始商议庆祝之事，还没到半炷香的功夫，就有人慌慌张张的跑了过来。
　　“大长老……”
　　扑腾一下，一名身穿白衣的玄仙期弟子跪在了地上：“大长老，不好了……”
　　“三长老，三长老陨落了……”
　　“呜呜呜……”
　　“他的命牌破了！”
　　“仙灵之光也飞回来了！”
　　“什么？”西陵业震惊的唰的一下从椅子上站了起来。
　　那玄仙哆哆嗦嗦的取出了一块养魂木拿出来。
　　一缕金光流溢，然后化出了西陵青山的模样。
　　看到西陵业，这西陵青山便大叫道：“大师兄……报仇，你要替我报仇啊……那骆冰瑶还有一名师尊，此人断不可留！”
　　于是，西陵青山就把这次去找骆冰瑶的事情简要地说了一遍。
　　整个偏殿之中，所有人都沉默了。
　　过了好大一会，那西陵业才道：“老三，你的意思是，这家伙现在只有金仙期六层的修为，却拥有斩杀你的能力？”
　　“而且，他身上还有一柄八品的极品道兵？”
　　这些消息，每一个都足以让西陵家动容。
　　“此人不简单！”西陵业已经做出了初步的判断，道：“那骆冰瑶就已经是七品的血脉了，和天雪相当！”
　　“但那丫头的修为更高，已经到了金仙期十二层，所以对战的时候，骆冰瑶必然能够压制天雪！”
　　“可照老三这么说的话，这个骆冰瑶的师尊，金仙期六层便可以轻松的斩杀太乙，他的根脚绝对不差！”
　　“老夫觉得，至少七品！”
　　说出七品之后，西陵业又摇摇头。
　　因为他知道，七品的根脚，越阶战斗没问题，比如现在的骆冰瑶，和普通的太乙金仙仙人交手，虽然落下风，可总能打的有来有回。
　　然而，想要越阶斩杀，却似乎还不够。
　　对方居然能越阶斩杀，那……
　　“甚至是……”西陵业思索之后，又补充了一句：“甚至是八品根脚都有可能！”
　　“卧槽……”
　　“真的假的？”
　　“这……为何如此？”
　　此言一出，整个偏殿之中顿时闹哄成了一片。
　　好家伙，我们有天雪，你出来一个骆冰瑶。
　　我们家的天辰刚刚八道律动引得天地共鸣，这特么又出来一个八品？
　　故意的吧。
　　这是在逗我们西陵家吗？

第1315章 圣子插队
　　一阵唏嘘之后，所有人的目光又都看向了西陵业。
　　“老大，怎么办呢？”
　　“是啊……不管怎么说，老三也不能白死！”
　　“要不要！”有人直接做了个手起刀落的动作。
　　西陵业没有立刻回答。
　　他眉头紧锁，思索了起来。
　　过了大约半炷香的功夫，他才道：“此人有越阶斩杀的能力，那么如果回头参与金羽之会，就一定会对天辰造成障碍！”
　　“甚至，若是运气不好，天辰被淘汰都不是没有可能！”
　　“这件事，肯定是要处理的！”
　　“这样吧！”西陵继续说出自己的处理方案：“首先，我们先看！”
　　“过去几个人，先看看他到底是几品根脚！”
　　“若真的是八品，那就再找他谈。晓以厉害，再花点钱财，希望他知难而退！”
　　“至于老三的死，那就没办法了，毕竟咱们也抓了人家徒弟来吸取气运，能用老三的死化解一个潜力巨大的仇家，也是一个不错的结果了。”
　　“当然了，若是那厮他不识时务，呵呵……到时候，咱们再除之！”
　　西陵业的眸子里，露出一丝阴狠。
　　他这个计划不可谓不详尽，先看，再谈，最后再翻脸。
　　这样就能保证整个西陵家的利益最大化了。
　　“老大，可……让谁去呢？”有人小心翼翼的问道。
　　“这样！”一名女仙回答道：“让老七去……咱们这些长老里面，老七的战斗力最强，让他去保险点，一旦出了状况，他还可以就地将那家伙斩杀！”
　　“不行！”西陵业果断拒绝，道：“老七的战斗力的确是最强，但正是因为他战斗力最强，才不应该被安排去那边！”
　　“告诉老七，让他跟着天辰，寸步不离！”
　　“必须时刻保护好天辰的安全！”
　　这么一说，众人一个个的点头。
　　没错，无论如何，这西陵家的第一天才的安全，才是重中之重啊。
　　“去找骆冰瑶那丫头和她师尊的事情，老夫亲自去吧！”西陵业从座位上站起来：“除了老夫之外，另外再挑选四个太乙金仙！”
　　“咱们五个太乙金仙，就不信还怕了他小小一个金仙六层？”
　　“就这么定了！”
　　“嗯……”
　　“不过，也不着急！”
　　“先去准备一下，把老三的魂魄好生安置，问他自己的意愿吧，是夺舍还是附生都随他！”
　　“先散了！”
　　……
　　“嘿……又输了吧？”
　　西陵仙城城主府对面，一个庞大的茶馆里面靠着窗户的位置，身穿月白色长袍，脸色微黑的男子手持一根筷子，叮铃铃的敲在某个玉碗的边沿，一脸得意的看着桌子对面两个活色生香的美人，道：“这个世界上，没有什么事是我贺平生解决不了的！”
　　“如果有的话，那就是二位美女了！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　黑脸男子嘿嘿一笑，露出两排洁白的牙齿。
　　如果贺平生在这里的话，一定能认出来，这就是他心心念念的王师兄。
　　但贺平生想不到，此时此刻他的王师兄正在用他的名字招摇撞骗。
　　“贺平生，你说话真有趣……”桌子对面，那身穿红色道袍的女子道：“这样吧，该你了……你也出个题目，让我姐姐回答！”
　　“我姐姐天资聪慧，肯定能回答上来！”
　　“那是，那是！”王敦笑呵呵的道：“这个世界上谁不知道，云家大小姐聪慧无双啊！”
　　“这样，我出个简单的！”
　　“嗯……”王敦喝了一口仙茶，然后沉吟两个呼吸，便开口道：“树上骑个猴，树下一个猴，云小姐您猜一下，一共几个猴？”
　　“咦……贺平生，你真是的，这么简单的问题，我姐姐还能答不上来，我都可以！”红衣女子道：“一共八个猴啊！”
　　王敦摇摇头：“不对！”
　　“什么？”红衣女子眉头一皱：“怎么就不对了！”
　　旁边穿着淡青色衣袍的云家大小姐也秀眉蹙起，问道：“不是八个？那……让我想想啊……那就是七个，树下的那个是个死猴子，对不对？”
　　王敦继续摇头：“不对……”
　　“不对……”
　　“也不对……”
　　“反正就是不对！”
　　如此猜测几次之后，那云家大小姐也想不到别的了，摇摇头道：“我也不知道了，还请贺公子赐教！”
　　“呵呵呵……”王敦道：“两个啊……树上骑个猴，树下一个猴……骑……骑……”
　　一边说，王敦一边还做出一个骑树的动作。
　　对面两名活色生香的美人顿时笑喷。
　　就在这个时候，茶馆里有人喊了一句：“诸位，六语大师，六语大师来了……现在正在城主府前面那个大广场上面，帮人看卜算气运未来呢……”
　　“兄弟们，赶紧去了啊！”
　　此言一出，众人宛若潮水一样从茶馆窗户飞出。
　　王敦和那两名女子自然也是听过六语大师的大名的，也一起往广场赶了过去。
　　但等他们到了的时候，这里已经排起了长长的队伍。
　　大家都很守规矩，也没有人插队，所以王敦和两名女子也就在后面排起了长队。
　　“这么多人啊！”王敦看着前面的人一阵皱眉，道：“恐怕要排半天！”
　　“半天算什么？贺公子你不知道，这可是六语大师，别说半天，就是半年都有大把的人来排队！”红衣女子解释了一下。
　　王敦道：“嗨……云二小姐你误会了不是，我不是嫌时间长，我就觉得吧，这时间太短了！”
　　“若是能够在这里排上一年半载，岂不是能多陪二位一年半载？”
　　“嗤嗤嗤……”两个美人各自以袖掩面，笑了起来。
　　时间过得倒是很快，大约半天功夫，便轮到了王敦他们。
　　六语大师是个身穿灰衣的玄门老道，修为在太乙金仙初期左右。
　　他胡子花白，脸色慈祥，只是一双眼睛显得深陷眼窝之中，长相有些奇特。
　　“呵呵呵……”六语大师看着王敦呵呵一笑：“你小子先过来……样貌不凡啊……”
　　王敦点头上前，可还没有走到六语大师面前，就猛地被人给拦住了。
　　一名身材挺拔的年轻男子，伸出手拦住了王敦：“等等……让我们家圣子先，耽搁你几个呼吸的时间！”
　　顺便，年轻男子一挥手，朝王敦脸上丢了一枚上品的仙晶。

第1316章 是你说让我三招的
　　“卧槽……”
　　王敦瞬间感觉自己被羞辱了！
　　你特么插我的队，你倒是多给点啊。
　　只给我上品仙晶，还特么一枚？
　　我堂堂金仙期十层，没见过你们的上品仙晶吗？
　　虽然很生气，但是因为美人在侧，王敦还是维持了一定的克制力。
　　就在这个时候，一名身穿黑色长袍的男子又从旁边走了过来，一脚站在了王敦和另外两名美女的前面。
　　很显然，刚刚那太乙金仙级别的家伙拦住王敦，就是为了给这个黑衣男子让路。
　　王敦神念扫了一眼，看了看这黑衣男子的修为，如果惹不起那就算了，可是当他的神念扫过的时候，发现对方只是一个区区金仙期一层的家伙。
　　一个金仙期一层，一个太乙金仙十层。
　　你俩就敢插我的队？
　　就在这个时候，周围的议论之声也随之响起。
　　“天哪……这是……西陵家的人！”
　　“我知道了，这是西陵圣子，西陵圣子啊！”
　　“昨天那个引得八声天地共鸣的家伙，就是他！”
　　“天辰少爷啊！”
　　“什么？原来昨天的八道天地共鸣，就是他引起的……我的天哪，这可是八品血脉根脚啊，西陵家，以后恐怕会站在仙界之巅了！”
　　“谁说不是呢？”
　　“唉……西陵家真是祖坟冒烟了，不但出了个七品圣女，这又出了一个八品的圣子！”
　　“这黑脸的家伙不敢跟他争是对的！”
　　“啧啧啧……咱们惹不起啊！”
　　“是啊，谁能惹得起！”
　　“惹得起？你开什么玩笑，知道保护在天辰圣子身边的是谁吗？这可是西陵家的太乙第一人，七长老西陵天涯！”
　　“什么？”
　　“他就是西陵天涯！”
　　“嘶嘶嘶……传说他已经有了大罗金仙的战斗力？”
　　听到周围人的议论，无论是西陵天辰还是西陵天涯，都很满足。
　　“六语大师！”西陵天辰朝六语大师拱拱手，道：“不是晚辈非要插队，而是晚辈的时间珍贵，又有要紧的事情在身！”
　　“所以才得罪前辈！”
　　“呵呵呵……”六语大师笑了笑，道：“无妨，无妨……老夫是无所谓的！”
　　“只要……这位公子让你们插队，对我来说，都一样！”
　　说话间，六语大师伸手指了指王敦。
　　天辰圣子看向王敦，问道：“一块上品仙晶够吗，如果不够的话，我可以再给你一块！”
　　王敦真的是被气炸了。
　　“两位仙子，你们不用劝我了！”王敦唰唰两下，将左右手的袖子都给撸了起来，露出黑压压的胳膊，道：“今儿天王老子来了，也不可能插在我王……咳咳咳……我贺平生的前面！”
　　天辰圣子冷笑道：“我就插队了，阁下又能拿我怎么样？”
　　王敦伸手比了比，道：“你信不信……我一巴掌拍死你……你身边就算是有这个太乙金仙，也没用！”
　　结果，那太乙金仙修为的西陵天涯呵呵冷笑两声，道：“对付你……还不用我出手！”
　　那西陵天辰也一脸蔑视：“区区金仙期十层，我只手可灭！”
　　倒不是天辰圣子托大，而是他本身就有这个实力。
　　当初在玄仙期的时候，他就是可以越阶斩杀的存在。
　　虽然不能越大阶斩杀，但是越同阶斩杀还是如砍瓜切菜。
　　在他看来，现在他虽然金仙期一层，但是斩杀一个普通的十层，简直不要太轻松。
　　“这样吧……”天辰圣子笑着看向王敦：“我让你三招，如果三招之内你能击败我，我立刻就走，如果三招之内你无法击败我，那不好意思，这队，我就插定了！”
　　“如何？”
　　王敦顿时嘿嘿一笑，道：“行……男子汉大丈夫，说三招就三招啊！”
　　“不可反悔！”
　　“好！”天辰圣子点点头：“别怪我没提醒你，本圣子乃是八品血脉根脚，西陵家第一天才，你应该知道如何做！”
　　说完，天辰就抱着手，懒洋洋地看着王敦。
　　在他看来，对方知道了自己的名字之后，肯定会吓得叩首。
　　打我？
　　想什么呢？
　　然而，王敦却似乎一点不在乎，他伸出手，以迅雷不及掩耳之势，啪啪啪……
　　三个大耳巴子抽在了天辰圣子的脸上。
　　没错，这三个耳巴子，既没有用玄门仙元之力，也没有用道法之力，更没有用气血之力。
　　就是普通的耳刮子。
　　便是抽在一个毫无根基的普通人脸上，都不可能伤的那种。
　　王敦其实并不是暴戾之辈。
　　在他看来，对方只是有点嚣张，插个队而已嘛……又不是什么大因果。
　　让他全力出手一拳把对方打死，那他肯定不愿意。
　　毕竟，对他来说人家罪不至死，若是直接打死，难免招致因果业力上身。
　　而抽三个嘴巴子，就是最好的解决方式了。
　　“三招已过，小弟认输……”王敦抽了对方三个嘴巴子之后，赶紧拱手，一副毕恭毕敬的样子，道：“来来来……圣子大人，您请……”
　　“现在，您可以插队了！”
　　“咦……圣子大人，您的脸色怎么不太对啊！”
　　“这这这……你自己说的让我三招的，我这三招都已经打完了，你现在不会说话不算话了吧？”
　　“大伙儿都看到了，真的是他说过让我三招，你们都听到了吧？”
　　“噗……”
　　“噗噗噗……”
　　“哈哈哈……“
　　众人虽然害怕西陵家，极力忍着笑，但是实在是太好笑没忍住。
　　有一个人没忍住，然后更多人跟着笑喷。
　　现场一度极度混乱。
　　王敦这厮黑色的脸膛上更是绽放出灿烂的笑容。
　　倒是他身边跟着他的两位女子，一个个露出担忧的表情。
　　毕竟，王敦这行为，是在找死啊。
　　“你……你……”天辰圣子整个人都不由自主的颤抖起来，他脸色苍白。
　　苍白的左右脸颊上，还都留着红色的手指印。
　　此时此刻，他已经被气得说不出话来了，足足顿了两个呼吸，他才继续道：“你……必死……”
　　“今日你不死，本圣子道心不安！”
　　“七师叔……杀了他……立刻杀了他……”
　　天辰圣子颤抖着，差点一屁股坐在地上。
　　他知道自己杀了对方的话，无法做到秒杀，肯定要纠缠一番。
　　所以，他选择直接让七长老西陵天涯出手。
　　抱歉之前写韦同提到西陵天雪是【八品根脚】，属于输入性错误，在道友的提醒之下，现已更改为【七品根脚】。

第1317章 斩太乙金仙
　　西陵天涯左手微微上抬。
　　他的左手中，握着一把剑！
　　正常的仙人，都是将飞剑化为手指大小，用的时候才会撑开对敌。
　　可西陵天涯不一样，他的剑，就像是凡间江湖的那种佩剑。
　　三尺长，剑锋藏于剑鞘之内。
　　西陵天涯抬起剑，将这银色的宝剑对着王敦的方向。
　　王敦周围几个人吓得赶紧火速离开。
　　然后，西陵天涯右手放在了剑柄之上，猛地将神剑拔出一寸。
　　没错！
　　只是拔出一寸而已。
　　一道刺目的剑光，便从这拔出了一寸的剑身上闪烁而出，俄而化为一条银色的剑气长龙，往王敦的身上撕了过去。
　　一时间，剑光刺目，烟尘四起！
　　那如银龙一样的剑气将地板都犁开了数丈，一条黑色的深深沟壑，不停地往前方绵延而来。
　　那刺目的光芒包裹着烟尘，烟尘又包裹着王敦，往后面的虚空推了过去。
　　众人甚至看不清王敦的身影。
　　“铮……”刚刚被拔出一寸的神剑，又被他轻松地合了回去。
　　在西陵天涯的预想中，刚刚那一击虽然没有出全力，可毕竟是以高打低，一个区区金仙期十层的家伙，断无生还的道理。
　　然后，一个呼吸之后！
　　烟尘和剑光逐渐消散。
　　震惊的一幕出现了。
　　这广场上面，被撕裂出一个长约三百丈的巨大裂缝。
　　裂缝的另一端，王敦好端端的站在那里，他甚至还弹了弹袖子上面的泥土，骂骂咧咧的道：“这西陵家，真特娘的不要脸啊……太乙金仙欺负我金仙？”
　　“该死的，老子新买的道袍，给我弄脏了啊！”
　　不说还好，这么一说，西陵天涯的脸色顿时变得铁青。
　　这狗东西什么意思？是在嘲笑我刚刚一击，居然连他的道袍都没有撕破吗？
　　关键是，人家还没有祭出任何防御类的仙器啊。
　　“卧槽……这个家伙有点东西！”
　　“刚刚这一下，如果是我的话，我可能都已经死了！”
　　“贺前辈厉害啊，居然能越级承受太乙金仙一击之力！”
　　“啧啧啧……此人，绝不简单！”
　　铮……
　　就在这个时候，西陵天涯又忽然就把剑整个人从剑鞘中拔了出来。
　　然后对着虚空轻轻一挥，又一道剑光往三百丈外面的王敦头顶落了下去。
　　“卧槽……”王敦一个狗爬式原地起飞躲过了这一剑的剑意，然后道：“西陵家的人，真是脸都不要了……算了，算了……老子这卦不卜了！”
　　说完，他嗖的一下化为一道光，往城外飞了过去。
　　“想走？”西陵天涯焉能眼睁睁的放王敦离开，如果那样的话，他们西陵家的脸都不要了。
　　于是，西陵天涯也化为一道光，跟着追了出去。
　　“天辰等我，半炷香的功夫，本座就回来了！”
　　……
　　另一边！
　　西陵业带着另外四个太乙金仙期的仙人，来到了五行仙宗的上空。
　　“喏……”西陵业努努嘴，道：“就是这里！”
　　“呵呵呵……我已经看到骆冰瑶那个小贱人了！”
　　“老九，我知道你有一门可以看穿别人气运的神通，等会看到那小子的时候，别忘了先看一眼！”
　　“看看他到底是几品的血脉！”
　　“嗯！”老九点点头，他是一个看上去中年模样的男子。
　　“走……跟老夫下去吧！”
　　五个人，瞬间落在了骆冰瑶的道场之外。
　　骆冰瑶自然早就感受到了这五个太乙金仙的到来，所以她一早出了大殿。
　　等五人落下的时候，她便直接化为流光离开了。
　　打不过，还不跑吗？
　　“走……追上去！”
　　五人也化为流光追击过去，掠过虚空飞行了几个呼吸，便跟着骆冰瑶落在了另一座山峰上。
　　这座山峰上也有一栋大殿。
　　大殿之中，一名身穿墨绿色道袍的男子慢悠悠的走了出来。
　　众人扫了一眼，发现这男子居然是金仙期六层的修为。
　　“是他？”西陵业几乎可以确定了。
　　贺平生双手背负在身后，看似轻松惬意，但是实际上，神念却早就沟通了符箓和仙器。
　　他淡淡的看着面前的五个太乙金仙，问道：“干什么的？”
　　“哼……”有人道：“看到前辈，也不知道行礼？”
　　贺平生冷笑：“你是谁家的前辈……跟我有关系？”
　　“你你你……”那人被贺平生呛的满脸通红。
　　西陵业却笑呵呵的拱拱手，道：“阁下，就是骆冰瑶的师尊吗？”
　　贺平生道：“没错，就是我！”
　　“好说……”西陵业道：“在下西陵家大长老，西陵业！”
　　贺平生其实心中早就猜出了七八分，此刻听到西陵业自报家门，冷冷的道：“前番坑骗我徒弟，要吸取他身上气运之力的，就是你们西陵家吧？”
　　西陵业没有搭话！
　　因为这句话，不好回答。
　　他朝着老九使了个眼色。
　　那九长老便直接开启天目神通，看出了贺平生的气运。
　　看出来之后，九长老笑了笑道：“我们也想把你抓回去吸取气运呢，可惜你太垃圾，只有区区六品的血脉！”
　　“你……还不配！”
　　“骆冰瑶拜在你这种人的门下，真是白瞎了这么好的弟子！”
　　这么一说，其余几个人自然也知道贺平生是六品根脚了。
　　大家都松了一口气：还以为是什么绝世天才呢，也不过如此而已。
　　贺平生一脸严肃地朝骆冰瑶使了使眼色：“我要杀人了……冰瑶，你速速过来……别崩你身上血！”
　　骆冰瑶迅速靠近贺平生，被贺平生收入到了鸿蒙紫金棍的法宝空间之中。
　　然后，贺平生没有任何犹豫，对着那西陵业一拳就轰了出去。
　　既然确定了敌人的身份，那就没什么好说的！
　　紫色的拳头不大！
　　但是这一拳，却是那神通开天一拳。
　　磅礴的令人心悸的力量轰击过来，西陵业却并没有做好十足的防御，他只能被动的以攻为守，通过对拼来削弱贺平生的力量。
　　所以，西陵业也是抬手一拳，往贺平生打了过来。
　　两个拳头猛地接触在一起。
　　一道刺目的光在拳头相接的地方闪烁而出。
　　贺平生的拳头稍微顿了一下，然后就继续往前，一路将西陵业的拳头，手腕、小臂、胳膊依次轰成了血渣。
　　“该死……”西陵业大骂一句，他的身体火速后退。
　　结果，贺平生的身形却陡然一闪，瞬间欺身到了那刚刚用神通扫视他的九长老身边。
　　一柄玄黄神剑，以迅雷不及掩耳之势，横着切过虚空。
　　九长老好大一颗头颅被直接削掉。
　　哗啦……
　　金色的神血喷入虚空。
　　浩瀚磅礴的剑气化为余波，将整个山峰上面的大殿冲毁九成。
　　贺平生却一挥手，将那九长老的两枚储物戒指收入囊中：虽然自己的道场没了，但这两枚戒指中的财物，应该是足够抵上了。

第1318章 这世界到底怎么了？
　　不但收了那九长老的戒指，贺平生甚至还把九长老的尸体一并收了，丢进了自己的空间里。
　　那正躲在法宝空间中的骆冰瑶，猛地看到了一具尸体落下，还吓了一跳。
　　当她看到这尸体居然是对方的一名太乙金仙之后，又忍不住大笑起来：“嘿……师傅可以啊，这么快就弄死一个太乙金仙！”
　　“啧啧啧……这比我厉害多了啊！”
　　“没希望了，没希望了……”
　　……
　　嗖……
　　贺平生反应相当迅速，在收了这九长老的尸体之后，他瞬间飞入虚空，往五行仙宗外面飞去。
　　毕竟，打架也不能在自己的宗门打。
　　其余四个太乙金仙的长老倒也配合，一个个跟着贺平生飞到了远离五行仙宗的地方。
　　毕竟，他们都是太乙金仙。
　　随随便便一拳一掌，就可能覆灭一个宗门。
　　到时候这海量的因果，谁能承担得起？
　　“该死……不过是仗着神兵利器而已，算什么英雄？”某个长老大吼一声，隔空取来了一把金色的神弓。
　　神弓一开，就有一道金色的流光神箭往贺平生射了过来。
　　这一击，同样是封锁虚空和时间。
　　而且这一箭，也足有太乙金仙巅峰的攻击力。
　　贺平生倒也没有使用虚空疾动离开原地，而是一挥手，二十四枚铜钱飞出。
　　砰砰砰……
　　每一枚铜钱，都化为百丈大小。
　　与此同时，二十四个防御型光膜也被他撑开。
　　刚刚对方射来的这一箭虽然攻击力强横，但是和当初的天昴仙王相比，却也差了很多。
　　所以，这一箭，只射开了贺平生的三层防御而已。
　　还有二十一层没有被破掉呢！
　　“该死……”
　　这长老再次举起弓箭，一枚枚的金箭射了过来。
　　砰砰砰……
　　贺平生周围的防御光膜一个个破碎。
　　但是等这些光膜快要被全部击碎的时候，他却直接吞了一枚重华金丹，将丹田之中的仙元气填满。
　　一瞬间的功夫，二十四个防御光膜便被再次打开了。
　　这……
　　对面四个太乙金仙几乎要哭了。
　　“天哪……”西陵业的眸子狠狠地缩了几下，道：“每一枚铜钱，都是六品仙器中的极品，而且足足有二十四枚！”
　　“嘶嘶嘶……这等仙器，便是放在大罗金仙的仙帝手中，也是大放异彩啊！”
　　“如今却在一个小小的金仙手中，可惜了！”
　　另一人道：“还有那神剑，居然是极品的道兵，这小子到底什么来头？”
　　“阁下，请停手，老夫有话要说！”西陵业赶紧对着贺平生摆摆手。
　　他真怕对方一个不小心又杀了他们一个太乙金仙。
　　贺平生也没有继续出手，而是淡淡的问道：“现在想起来和谈了？”
　　“行啊……给你个面子，说吧，想谈什么？”
　　西陵业拱拱手，却不知道说什么！
　　打都打了，按照原来的剧情，应该直接把这小子斩杀。
　　可现在杀不掉，谈什么呢？
　　“这样吧！”贺平生道：“既然你无话可说，那我就先说了……你们西陵家无故羁押我弟子骆冰瑶，并且抽取她身上的气运！”
　　“这件事，你们准备怎么赔偿？”
　　一开口就要赔偿。
　　西陵业道：“阁下未免太霸道了吧，我们虽然的确想要抽取骆冰瑶身上的气运，可最终却并没有得到，而且现在骆冰瑶完好无损。关键是，你还杀了我们西陵家两个太乙金仙！”
　　“别说废话！”贺平生道：“你们这两个太乙金仙该死，跟骆冰瑶没关系！”
　　“若是无话可说，那就继续动拳脚吧！”
　　说话间，贺平生身躯轰隆隆膨胀开来，一瞬间化为万丈魔躯。
　　一条条手臂，从他背后伸展而出。
　　千手如轮！
　　每一只手掌中，又有一枚魔眼睁开。
　　光看这一幕，就让人心悸。
　　“你居然还修了魔门神通？”西陵业吓得赶紧道：“道友……道友速速停手，一切好说！”
　　“你想要什么，我们都可以谈！”
　　贺平生道：“西陵家家大业大，财富众多，但是在下也并非贪心之辈，绝不会让你们伤筋动骨！”
　　“这样吧，我听说广目仙城也是你们西陵家的产业，从今日开始，这仙城便属于在下了！”
　　“如此，咱们两方因果一笔勾销，如何？”
　　“你做梦！”西陵业身后，一人道：“广目仙城，在整个李牧垣上都是排名前一百的大城，在我们西陵家来说，更是第三大仙城，如何能给你？”
　　轰……
　　贺平生身后，那千手之中，千道神光飞出，最终汇聚成了一道。
　　这一道天魔神光射向虚空，并没有攻击任何一个人。
　　贺平生却冷冷的犹如死神一样看向四人：“再说一遍，死！”
　　嗅到了这天魔神光上面流转下来的庞大气息，那家伙果断闭嘴。
　　而就在这个时候，又有一道流光从天际飞来。
　　“老十六？”西陵业看到了那飞来的流光，道：“你怎么来了？”
　　他头都大了：你现在来，不是送死吗？
　　那老十六却道：“大长老……不好了……不好了……老七……老七被人杀了！”
　　“什么？”西陵业浑身一抖，差点昏死过去。
　　我的娘啊！
　　老七可是家族之中太乙金仙第一人啊，他现在的任务是护着圣子。
　　老七如果死了，那圣子……
　　“圣子如何了？”有人抢先一步问道。
　　老十六道：“圣子现在没事，只是老七……老七……杀老七的，是一个金仙期十层的家伙！”
　　“什么？”西陵业的身子再次一抖：“十层？还是金仙？”
　　“走……速速回去！”西陵业感觉天都要塌了。
　　这是什么概念？
　　金仙十层，怎么可能斩杀老七？
　　不不不……
　　等等……
　　刚刚这个金仙六层的，似乎也杀了一个太乙金仙。
　　这……
　　西陵业一瞬间烦躁了起来。
　　他本以为，如今整个李牧垣上，要数他们西陵家最牛，毕竟他们西陵家一瞬间出来了两个惊天动地的年轻人。
　　可现在，前有骆冰瑶，后有骆冰瑶的师父，怎么又出现一个金仙十层？
　　这么算来，那回头金羽之会还打个鸡毛啊？
　　“你们走的话，我的确拦不住！”贺平生笑吟吟的看着西陵业，“但是……你们这五个太乙金仙，肯定至少有一人，会留在这里！”
　　轰隆隆……
　　天魔神光上面的气息，再次席卷向众人。

第1319章 雨后春笋
　　“当然了！”
　　贺平生立在虚空冷笑着，宛若魔神嘲讽众生：“你们可以不信我的话，但不妨一试！”
　　西陵业看着贺平生，心中又焦急早日回返，于是便咬了咬牙，道：“行……我答应你……”
　　“这广目仙城，给你了！”
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　“万万不可啊！”
　　其余几个人都有些不甘心。
　　可西陵业却摇摇头，道：“走……”
　　然后，他就带着其他人嗖的一下，飞走了！
　　贺平生倒也没有必要让对方亲自交接。
　　只要是西陵业这厮承认了就行，还怕你们以后耍赖吗？
　　如果敢耍赖，不过是多杀两个太乙金仙而已。
　　不过，倒是刚刚听到的那个消息，让贺平生也不禁皱起了眉头：一个金仙期十层的家伙，斩杀了西陵家的七长老？
　　按道理来说，能在西陵家排行第七，肯定攻击力不俗，一定是太乙金仙的顶级仙人。
　　这么厉害的仙人，怎么还能被一个金仙斩杀？
　　难道，这厮运气不好碰到了韩厚止？
　　也不对啊！
　　韩厚止这家伙之前还是金仙期八层，没有道理在短短几十天的时间里就突破两层来到十层啊。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气，喃喃自语道：“有意思，真是越来越有意思了……呵呵呵……天骄真的是多啊！”
　　说话间，他一挥手将骆冰瑶从法宝空间之中丢出来。
　　“师傅……”
　　“人呢？”
　　骆冰瑶看看贺平生。
　　贺平生道：“走了……”
　　“走了？”骆冰瑶愕然：“师傅……您……牛！”
　　不得不服啊！
　　一个人对阵五个太乙金仙，还杀了一个。
　　这还是金仙吗？
　　回到了原来的山峰上，贺平生看着这一峰的满目疮痍，摇摇头道：“又没有闭关的地儿了！”
　　“这若是重新建造，需要多久？”
　　骆冰瑶道：“很快啊……每个宗门都有专门负责建造的弟子，对于他们来说，也就一两天的事！”
　　贺平生点点头。
　　仙人法力无穷。
　　宗门之中若是有足够的材料的话，瞬间就可以建造出一个大殿来。
　　这并不稀奇。
　　“好！”贺平生道：“去安排人吧，把这山峰重新打造一番，本座要闭关了！”
　　距离那金羽之会还有一千三百多年，必须闭关参悟道法了。
　　贺平生趁着建造的功夫，把那两个刚刚获得的戒指拿出来搜刮一番，搜刮之后的则是被他丢给了骆冰瑶：“西陵家的人短时间内应该是不敢过来了，你拿着这些资源，去广目仙城那边接收一下吧！”
　　“如果他们让接收最好！”
　　“若是不让，你自己处理！”
　　“是！”骆冰瑶带着资源离开。
　　贺平生则是进入了闭关之中。
　　这次闭关，主要还是提升修为。
　　但如今提升修为，必须先破道障。
　　吞噬了一枚蕴含时间属性的五转【春秋大道丹】之后，贺平生又吞噬了一滴五品的【月桂仙酿】，便直接陷入了悟道之中。
　　……
　　另一边，西陵家！
　　还是原来的大殿中！
　　整个西陵家，十几个主要的太乙金仙级别的长老，列坐在两侧。
　　“大长老，都是弟子不对，是弟子……”
　　跪在地上的天辰圣子一脸愧疚。
　　如果不是因为他插队，也就没有和王敦大战的事情了，如果不是因为和王敦大战，代表着西陵家太乙金仙最高战力的七长老怎么可能会死呢？
　　“这不怪你！”
　　“要怪都怪那个叫贺平生的家伙！”
　　“哼……”
　　大长老西陵业今天心里很不爽。
　　本来，前两天家族之中又出了一个八品血脉的圣子，他内心的激动达到了巅峰。
　　可是今日，家里接二连三的太乙金仙陨落，让他的心情又糟糕到了极点。
　　关键是，斩杀这些太乙金仙的，还都是金仙。
　　这就更糟糕了。
　　他不明白这个世界到底怎么了，为什么会一口气冒出两个强大的金仙来！
　　“有没有找到这个贺平生的踪迹！”
　　“他到底什么来头？”
　　西陵业看向了一名女长老。
　　女长老排行十三，名为西陵沅，负责整个家族的情报和各种信息一类的工作。
　　“抱歉师兄！”西陵沅摇摇头：“至今仍旧没能查清，唯一知道的消息是，这家伙是和云家的两个小姐一起过来的。后来经过调查才知道，那云家的两个小姐之所以和他一起，是因为三人在茶楼那边偶然遇到，话语投机所以才一块前往排队的，云家也并不了解他的底细！”
　　“实际上，云家的这两个姐妹和那贺平生，还真的没有什么关系！“
　　“呼……”西陵业深深地叹了一口气，道：“罢了，这些先不管他，关键是咱们接下来如何应对！”
　　“一千三百年后的大比，如何应对呢？”
　　问题很头疼。
　　本以为胜券在握，结果忽然就冒出了两个家伙！
　　“师兄！”那西陵沅道：“怎么应对千年后的大比还是等会讨论吧。小妹就在刚刚半个时辰以前，收到了一组汇编过来的消息！”
　　“我觉得，大家都有必要听一下！”
　　唰……
　　众人都看向了西陵沅。
　　西陵业点头：“你说！”
　　西陵沅道：“第一个消息，【北塬孔家】那边，也出现了一个八品天才！”
　　“什么？”西陵业问：“什么时候的事？”
　　西陵沅道：“刚刚，就是几个月之前！”
　　“还有，天玄家族之中，也出现了一个绝世天才，同样的，八品根脚！”西陵沅继续道：“只是天玄家的这个天才早就突破了，只是被他们隐藏起来了，这消息最近才刚刚爆出来而已！”
　　“不过，这一次消息爆出来，恐怕也在为一千三百年后的金羽之会造势！”
　　众人脸色一黑：好家伙，现在金仙天骄是越来越多了。
　　“还有！”西陵沅继续道：“南垣那边，有人看到了一个名叫【计无心】的修士，最近刚刚来到了李牧垣，传说他是八品血脉根脚，已经被南垣的【朱雀一族】收入麾下，恐怕到时候他会代表朱雀一族参战！”
　　“怎么可能？”西陵业麻了，所有人都麻了：“又有一个八品？”
　　“八品现在都烂大街了吗？”
　　“还不止！”西陵沅深深地吐了一口气，道：“就在一日前，黑域那边也传来了消息，说是有一个身穿紫衣的家伙，手持两座山峰，一口气轰杀了十三名黑域的太乙金仙首领！”
　　“这个人姓名不详，出身不详，血脉根脚不详，但他却是一个修为仅有金仙期八层的家伙！”
　　听到这里，整个大厅已经是落针可闻了。
　　“还有！”西陵沅又道：“魔族也出了一个绝世天才，那就魔族圣女【辛宝宝】，此女更不得了，传说她能一击秒杀太乙！”

第1320章 诸子回归
　　“这……怎么会这样？”
　　“不可能吧！”
　　“这些消息准确吗？”
　　“这个世界到底怎么了？”
　　“一下子怎么突然出现这么多的金仙期天才，这是真的吗？”
　　慌了！
　　西陵家这个最大的大殿中，十几个长老，从未有过的慌张。
　　前几日，他们还在为西陵家出现一名八品血脉的绝世天才而欢呼雀跃，那个时候，他们觉得这金羽之会的第一名手到擒来。
　　可谁又能想到，仅仅只是过了数日之后，一切都变了。
　　所有人都慌了。
　　“诸位，诸位静一静！”西陵业勉强从自己的座位上站起来，道：“这几天发生了太多的事情，我们要先稳住阵脚！”
　　“眼下千头万绪，必须处理！”
　　“第一个……是……天辰，你现在，立刻马上去闭关，争取在金羽之会召开的时候，把修为提升到金仙八层以上！”
　　“有信心吗？”
　　天辰拱拱手，道：“是，大长老，我有信心！”
　　“因为在玄仙期的时候，弟子已经悟了很多大道法，所以我金仙前期不用破道障，肯定势如破竹！”
　　“好，去吧！”西陵业挥挥手，那天辰圣子也就离开了。
　　等天辰圣子走了之后，西陵家继续道：“不管怎么说，天辰也是八品血脉！”
　　“这次金羽之会，会有十个名额前往大角仙域！”
　　“虽然到处都是天才的身影，可我们西陵家就未必不能拿到一个名额！”
　　这么一说，众人纷纷点头。
　　毕竟，一共有十个名额呢！
　　“接下来！”西陵业道：“两件事，必须当务之急的处理！”
　　“第一件事，是找到那个斩杀天涯的贺平生，无论如何，也要找到他……”
　　“第二件事，就是骆冰瑶的师傅……那厮身手不凡，我们已经和他交过手了！”
　　“若是老祖不出动的情况下，咱们很难将他杀死，广目仙城这方地盘，咱们要不要给他？今日须得商议出一个章程来。”
　　接下来，整个大殿中七嘴八舌开始商议。
　　西陵业主张放弃广目仙城，毕竟贺平生不是好得罪的，而且他可是亲自和贺平生交过手。
　　不过，其他不少长老没有见过贺平生的恐怖，所以他们的态度非常强硬，认为绝对不给。
　　最后，西陵业将和贺平生战斗的情形还原了一下，所有人都不说话了。
　　然后大家一致决定，先把广目仙城给贺平生和骆冰瑶师徒，然后等，等什么时候老祖出关了，再去解决贺平生这个隐患。
　　……
　　纷纷扬扬的大雪一连下了十几天之后，在某个傍晚忽然放晴了。
　　五行仙宗某个山峰上，一眼看去白皑皑的一片，可天空却并没有一丝儿的云彩。
　　碧空如洗，湛蓝湛蓝。
　　一只足有丈许大小的猛禽，猛地从旁边山崖上一株老松树的树顶冲天而起。
　　那松树在猛禽的冲击之下，摇摇晃晃，一坨坨的雪团就此落下，在虚空被山风一吹，又化为了一片雪花。
　　更远处，一座巍峨的雄山露出脊梁，被落日晚霞一照，山体一面宛若镀上了一层金色。
　　“好一个，日照金山！”
　　某个山崖的石头上，贺平生一袭青衣，悠哉悠哉地躺在躺椅上面晃晃悠悠，好不快活。
　　如今的他，修为已经来到了金仙期八层。
　　而距离那金羽之会召开的日子也不远了。
　　之所以闭关一千三百六十多年，仅仅突破了两层，关键还在这【悟道】二字上。
　　悟道难，难于上青天。
　　对于贺平生来说，领悟时间道法则是更难。
　　金仙期七层和八层的道障突破，贺平生都是领悟时间大道法突破的。
　　因为领悟了些许的时间大道法，如今他那【时之瘫痪】的神通经过几番修改又强化之后，终于可以使用了。
　　而且这么多年的闭关，贺平生也不只是突破两层而已，他还把神念修到了金仙期八层，炼体修到了金仙期八层。
　　“回头还要去弄一本炼神的功法！”贺平生喃喃自语：“目前修炼的这个，太乙金仙篇完了之后，后面就没了！”
　　正在这个时候，一道红光从天际飞来，落在贺平生的面前。
　　“父亲！”一名身穿火红色道袍的女子，满脸欣喜的看着贺平生。
　　看到女子，贺平生也笑了：“雨晴啊……闭关这么长时间，修为进步了没有？来来来……让老爹看看！”
　　雨晴的表情有些扭捏，道：“爹……没有，我……我太笨了！”
　　没错，贺平生的儿女又寻来了一个！
　　那就是贺雨晴。
　　当初贺平生在灵界的时候参与石台之会，和误入梦中的大伦明王生下一个虚幻的女儿贺雨晴，后来大伦明王和贺平生真的结合，生出来的女儿和梦境之中的女儿几乎一模一样，所以也取名为贺雨晴。
　　贺雨晴当然也飞升了。
　　不过，千年前贺平生找到贺雨晴的时候，她的修为才刚到地仙期巅峰而已。
　　这些年在贺平生和孔娇娇的刻意培养之下，这丫头的修为也算是突破了，来到了天仙期。
　　不过，千年的修行，也只是让她修到了天仙期二层而已。
　　贺雨晴说自己笨，其实并不是笨，而是资质有限。
　　没办法！
　　上天是不公平的！
　　虽然同为贺平生的儿女，却也不可能人人都是天赋异禀。
　　“不着急！”贺平生微微一笑，拍了拍女儿的肩膀，道：“这天仙期啊，有悠长的百万年寿元，你慢慢修行就是了！”
　　“我相信，你总有一天能到达玄仙！”
　　一旦到了玄仙就不怕了，贺平生可以给她服下极品的【扶乩接天丹】，就算是拔苗助长，也能把女儿拉到太乙金仙了吧？
　　“嗯……我知道，爹爹！”贺雨晴点头。
　　其实坦率的说，贺雨晴的天赋并不低。
　　很多人用了万年时间，还无法突破人仙桎梏，从而寿元耗尽陨落。贺雨晴已经从人仙突破到了地仙然后天仙，已经是人中龙凤，出类拔萃了。
　　只是和贺平生的其他孩子和徒弟相比，差了点而已。
　　“爹爹，还有一个好消息！”贺雨晴笑着道：“天涯哥哥……找到了！”
　　“什么？”贺平生微微吃惊：“天涯找到了？”
　　“在哪里？”
　　“快带我过去！”
　　贺天涯啊！
　　这可是贺平生的第一个孩子，是他和苏真真所生。

第1321章 天地无情，人生渺渺
　　咻……
　　贺平生跟着贺雨晴，二人化为流光掠过大雪之后湛蓝的天际，很快就出现在了五行仙宗的待客厅中！
　　“孩儿贺天涯，见过父亲！”
　　扑腾……
　　看到贺平生的一瞬间，贺天涯便直接跪在了地上行礼。
　　贺平生点点头，努力抑制住内心的激荡，道：“好好……好孩子，起来吧！”
　　贺天涯起身。
　　他生得英俊硬朗，容貌上来说遗传母亲苏真真比较多。
　　如今在这仙界摸爬滚打也有万年的时间了，这家伙脸上全是坚毅之色，身高比贺平生还要高一些，一身男子汉的气概。
　　再看修为，也不容小觑，居然都到了金仙三层了！
　　“好啊……好啊……”
　　贺平生忍不住的点头赞叹，伸手在儿子的肩膀上狠狠地拍了几下，道：“你小子可以，就靠着自己，便到了金仙境界了！”
　　“嗯！”贺天涯道：“孩儿比较幸运，飞升之后便直接来到了李牧垣这边，还入了咱们人族的一个大宗，一路都在宗门成长，后来还成了长老的弟子，所以修行比较顺利而已！”
　　“只是，为何父亲没有和我飞升到一个地方呢？”
　　当初在灵界的时候，贺平生亲自带着贺天涯，前往天王山飞升台飞升，而且二人约定，以后飞到同一个地方，贺天涯在接天碑的后面，选择了第一万零八百个飞升地点。
　　所以，如今贺天涯质问父亲。
　　贺平生摇摇头，道：“后来灵界发生了很多事，我并没有在灵界飞升，而是被逼着进入了一个小世界，在那小世界中飞升的，所以就没有办法跟你飞升到同一个地方了！”
　　贺天涯问：“我母亲呢？”
　　贺平生深深地叹了一口气，道：“我飞升的时候，她还未飞升，不过，我估计她的气运应该是不够的！”
　　“或许，从头到尾，她都未能修到大乘帝境巅峰境界吧！”
　　不但是苏真真，贺平生怀疑，周青眉、西湖等，她们也没有飞升。
　　“我懂了！”贺天涯的眼中流下来几滴泪水，道：“父亲……其实……就在前段时间，孩儿有日忽然感到心中疼痛之极，那个时候孩儿心里灵光闪过，就知道……或许……”
　　“或许母亲……已经不在了！”
　　听到这话，贺平生就像是被什么东西抽空了一样。
　　他和苏真真的相识，然后结为道侣。始于机缘，发于欲求，可最终也有深厚的感情。
　　贺平生想过苏真真的结局，但这一天突然来临，他仍旧是有些难受。
　　朦朦胧胧的眼前，无数年前的情形浮现，那个时候，贺平生还是一个小小的筑基期修士，他在某个地下的交易场和苏真真第一次见面。
　　那身穿蓝色道袍的美丽女子仿佛又来到了他的面前。
　　她就这么活色生香的坐在贺平生的对面，摆了摆手，拿出了一黑一白两枚玉牌。
　　“黑色的，是进入五龙沟秘境的资格令牌，有了这东西，就可以直接登船前往西蜀郡！”
　　“白色的，是生死牌，若是在五龙沟秘境之中遇到了危险，就可以捏碎它，瞬间就会从秘境中传送到秘境入口处！”
　　“这是一套！”
　　“你看一下！”
　　贺平生鼻头一酸，泪如雨下！
　　眼前朦朦胧胧的回忆，也被揉碎了！
　　音容笑貌，时光如昨，人却天各一方了。
　　细细算来，从贺平生飞升到现在，也已经一万多年了。
　　那么……苏真真寿终陨落，也就不奇怪了。
　　“夫君……不要激动！”
　　“来……坐下来！”
　　大伦明王走过来，引着贺平生坐在大殿的主位上。
　　贺平生摆摆手：“你们都过来，也都坐下！”
　　众人坐定。
　　这屋里，有大伦明王，也有贺雨晴、贺天羽、贺天涯。
　　都是一家人！
　　“我……”贺平生有些艰难的开口：“这一路修行而来，从未像今天这般难过！”
　　“我的亲人，我那些修真界、灵界的师尊，师兄弟姐妹，甚至是弟子，已经不知道多少人都归于尘土了！”
　　“可这些，并不能拂动我心！”
　　“因为他的情况，本座不知晓，也没有亲历！”
　　“可现在，我的两个孩子死了，我的道侣陨落了，我今日的悲痛，唯有天地可知！”
　　死的不只是苏真真！
　　还有贺平生的另外两个孩子。
　　根据贺雨晴所说，其实她早些年也见过自己的弟弟妹妹，那就是大伦明王第二次生的两个孩子，一个叫贺天怡，一个叫贺天时。
　　可惜，二人飞升之后的情况不太好。
　　贺天怡在寻找机缘的时候死在了某个上古的遗迹之中，贺天时过早的绝慧，也在贺平生找到他之前自然陨落了。
　　如果贺平生能早一千年来到李牧垣，或许还能看到这个儿子。
　　可惜，他来晚了。
　　贺天时在人仙期绝慧，最终陨落。
　　但好在，他并非死于非命，而是寿终正寝。
　　“天地无情，人生渺渺……”大伦明王有感而发：“其实我们都一样，若是无法修到至高无上的存在，咱们今日看似长久，其实有朝一日，也终归尘土！”
　　“诸位，珍惜当下吧！”
　　“都不要悲哀！”
　　“好！”贺天涯点点头：“谨遵姨母教诲！”
　　贺平生问：“天涯是几品根脚？”
　　贺天涯拱拱手，道：“父亲，孩儿是六品根脚！”
　　“六品不错了！”贺平生笑了笑：“六品的话，日后进入太乙金仙是稳的，大罗金仙的话，就要看机缘了！”
　　说话间，贺平生又看了看另一个儿子天羽。
　　天羽之前突破之前吃了极品的扶乩接天丹，后来突破金仙，根脚也是个六品，跟顶级的天骄没法比！
　　但是，和普通的人相比，那就强太多了。
　　至少，也是能修到太乙金仙的存在。
　　“金羽之会马上就要召开了，你怎么想的？”贺平生看着贺天涯问道。
　　贺天涯道：“父亲……孩儿是没有资格参与的……我……我……”他苦苦一笑：“我的标准天门阵，并没有达到九段九九分！”
　　“我也没有！”天羽也跟着说了一句。
　　贺平生眉头皱了一下，问道：“你们都是多少分？”
　　贺天涯道：“我现在只有金仙期三层的修为，上次测试，到了九段八三分，若是修为能到八层甚至是十层，我觉得应该能到九段九九分！”
　　天羽道：“父亲，孩儿是金仙二层修为，上次测试的时候，为九段八八分！”
　　贺平生大约心中就有数了。
　　想要达到标准天门阵中金仙期的九段九九分，最低应该是六品血脉根脚，然后修为在金仙期八层以上。
　　否则，就没有可能！
　　“夫君怎么打算的？”孔娇娇看着贺平生，道：“听说再有几个月，这金羽之会就要开始了，很多天骄都已经不约而同的前往仙帝城了！”
　　“夫君准备何时启程？”
　　贺平生看了看众人，道：“我何时启程都可以，就是放心不下你们，万一我不在的这段时间，那西陵家前来，你们岂不是要承受灭顶之灾？”
　　“我已经失去了几个亲人，不想继续失去了！”
　　“所以，这次前往参与金羽之会，我准备带你们一起过去！”
　　“不知你们愿意否？”

第1322章 仙帝城
　　“起……”
　　立在虚空中的贺平生大喝一声。
　　五行仙宗外面的一座庞大的山峰，就被他直接拔了起来。
　　高达万丈的山峰顶部，又有无数建筑物！
　　大殿楼宇俱全，亭台楼阁一样不少。
　　甚至山庞大的山峰之上还有一条从天而落的瀑布。
　　贺平生一挥手，就把这庞大的山峰收入到了自己的鸿蒙紫金棍的法宝空间中。
　　“好了！”贺平生道：“这下你们就有闭关悟道之所了，只是可惜这里的山峰中没有仙脉！”
　　“但也不要紧，我在山峰上放了上千块上品仙晶，足以提供浓郁的仙元之气了！”
　　贺平生笑呵呵的看着自己的孩子们。
　　然后，贺天涯、贺天羽、贺雨晴，孔娇娇等四个人，全部进入其中。
　　这么一来，贺平生就可以随身携带着老婆孩子了。
　　回头到了仙帝城，若是有了住所，再将他们安置也不迟。
　　这鸿蒙紫金棍，前段时间被贺平生又喂食了一滴六品的【三光灵液】之后，级别又升了。
　　现在总算是相当于差不多六品仙器左右了。
　　“师傅，现在可以走了吗？”骆冰瑶问贺平生。
　　贺平生一挥手，撑开了虚空仙船。
　　然后带着骆冰瑶，施展空间折叠术，瞬间飞走。
　　半个时辰之后，就来到了这李牧垣上面的第一大城池：仙帝城。
　　从虚空看，只能看到这庞大的仙帝城的一角。
　　根本看不到边。
　　即便是贺平生将神念伸展开来，一念之下覆盖数十万里的距离，仍旧无法覆盖整个仙帝城。
　　甚至，也只能覆盖仙帝城的一角而已。
　　就这小小的一角之中，却已经有亿亿万万的街道房屋，甚至还有不少仙元之气充沛到极点的山脉、山峰！
　　没错，城中有山，山中又有城。
　　这就是仙帝城的基本格局。
　　数十道金色的流光，不停的在整个仙帝城上空徘徊飞行。
　　贺平生知道，这些都是巡逻的卫兵，这仙帝城中，不允许仙人随便飞行。
　　“师傅，真大啊……”骆冰瑶看着眼前的仙帝城，震惊的几乎说不出话来。
　　贺平生有点困惑：“不是……你来到这李牧垣许久，都没有来过仙帝城？”
　　“没有！”骆冰瑶摇了摇头，道：“您老人家来了一千多年，不也没来过吗？”
　　贺平生点点头：“有道理，但是骆冰瑶……犟嘴你是好样的！”
　　“嘻嘻嘻……”骆冰瑶笑嘻嘻的道：“这还不是说明师尊您平易近人嘛……呵呵呵……”
　　“走走走，弟子带您进城！”
　　二人落在了某个城门口。
　　这仙帝城已经不分东南西北城门了，因为每一个方向，都有数十个城门。
　　随便落在一处。
　　“前辈……请出示您的登天牌！”门口守卫单单是拦住了贺平生和骆冰瑶。
　　他将目光放在骆冰瑶的身上，口气之中带着恭敬。
　　因为在这守卫看来，骆冰瑶修为更高。
　　“嗯……”骆冰瑶拿出了登天牌。
　　贺平生也拿了自己的出来。
　　看到二人的登天牌之后，那守卫笑了笑，道：“原来两位前辈是前来参与金羽之会的！”
　　“太好了……祝您顺利，请进，从今以后，仙帝城永远欢迎您们！”
　　李牧垣上的仙城，只有第一次进入的时候才会被阻拦。
　　进入多了，就不会被阻拦了！
　　“多谢！”贺平生带着骆冰瑶进入城中！
　　一股喧嚣繁华的气息，扑面而来。
　　“真不愧是仙帝城！”骆冰瑶道：“别的先不说，就说这气息就不一般，好多人啊！”
　　“师傅……咱们去哪里？”
　　刚刚进城，就有不少低阶的妖兽或者是车子来到了贺平生和骆冰瑶二人的面前。
　　因为城中不能飞行，很多人只能以此为脚力。
　　骆冰瑶却摆摆手，道：“不用了，我们是金仙！”
　　此言一出，那些人自然立刻离去。
　　毕竟，金仙是可以瞬移的。
　　贺平生想了想，道：“我也不知道呢，要不先去核心那边看看！”
　　“距离这金羽之会召开还有一段时间呢，先去找个地方闭关，若是能购买一处山峰，以后说不定还要在此长久居住！”
　　贺平生的想法很简单：越大的城市，资源也就越多，越集中。
　　对于修行者来说，自然是在这里安家更好。
　　当年在天心仙垣的浮光仙城，他就购买过一次山峰。
　　相信这里应该也是可以购买的到的。
　　无非是，花费的资源更多而已。
　　“嗯……”骆冰瑶这会儿倒像是一个乖乖女：“我听师傅的！”
　　接下来，二人一口气瞬移七八次，才算是来到了这仙帝城的核心区域！
　　这里不但有一座高耸入云的独峰仙山，传说这仙山之上更有仙帝宫，说是李牧仙帝的本体和分身，就居住在这仙峰之上。
　　仙峰周围，又有四个城主府！
　　四个城主府，分东西南北，每一个城主府只是掌管这仙帝城的一部分而已。
　　除了城主府，又有数以百计的商会，商铺，仙茶馆等等。
　　在四个城主府北方那宽阔的大街对面，又有一个庞大的广场。
　　广场足有数万丈长，万丈宽阔，两侧又有商铺和商会。
　　再往远处，一座座城中仙山若隐若现！
　　“先转转再说！”
　　反正距离金羽之会召开还有一段时间，贺平生很是悠闲：“哦……对了……骆冰瑶，你有参与金羽之会的资格玉牌吗？”
　　骆冰瑶白了贺平生一眼，阴阳怪气的道：“呦……您老人家不会这会儿才想到这个问题吧？”
　　贺平生有些尴尬的呵呵笑：“放心吧，无论如何，为师肯定不会让你无法参赛的！”
　　“喏！”骆冰瑶拿出了一枚紫色的玉牌，道：“有了，不劳您老人家操心了！”
　　“开了……开了……开了……”
　　“口子开了！”
　　“诸位，可以下注了！”
　　行走之间，贺平生看到大街北侧一栋庞大的大殿。
　　大殿门口挂着两个丈许大小的灯笼，灯笼上写着一个大大的【赌】字。
　　“师傅，这是押注金羽之会排名的……走……咱们过去看看，也好了解一下主要的竞争对手！”骆冰瑶一本正经！
　　贺平生点头：“走！”
　　二人也随着人流，进入到了这个赌场之中。
　　进去之后才知道，这赌场里面又别有洞天。
　　猛地一看，似乎是一个仙茶馆。
　　只要是来这里，不管是否押注，都能获得一个位置喝茶。
　　一眼看过去，整个大殿中，光是喝茶的人就坐了数百桌！
　　大殿正中间的位置，则是一个庞大的柜台，柜台后面站着一个掌柜模样的人，那掌柜头顶则是一个四面都有映像显露的阵法光幕。
　　光膜之上闪烁着的，则是一串名字还有赔率。

第1323章 韩厚止，我日你姥姥啊
　　“师傅，那边还有个空位子，咱们坐下来吧！”
　　骆冰瑶拉着贺平生。
　　二人穿过熙熙攘攘的大厅，找了个空位坐了下来。
　　大厅中，不停的有窃窃私语声，还有偶尔哈哈大笑的声音。
　　刚刚坐下来，就有一名身穿粉色道袍的女子走过来，一脸微笑的帮贺平生和骆冰瑶二人倒了灵茶。
　　贺平生喝了一口。
　　灵茶就是普通的灵茶，并没有特别。
　　他放下灵茶茶杯，眸光看向了正中间的那柜台后面略显肥胖的掌柜。
　　掌柜的正笑呵呵的跟各色前来的人进行交易。
　　每交易一次，他头顶上面那四面形的光膜就闪烁一下，光膜闪烁一次，那上面的某个赔率就会变动一次。
　　贺平生的目光，这个时候才落在那些赔率之上。
　　上面的人很少，一共只有七个。
　　第一个：
　　李字菀，赔率一赔一点一。
　　第二个：
　　贺平生，赔率一赔一点二！
　　噗……
　　贺平生直接一口香茶喷了出来。
　　尼玛……
　　这特奶奶的！
　　我？
　　贺平生？
　　我的名字居然在上面？
　　不是……这……
　　贺平生张大嘴巴，表示难以理解！
　　既然自己的名字出现在了这赌场之中，说明什么？
　　说明对方对我很了解。
　　不但赌场对我很了解，那普通的仙人也应该对我很了解。
　　不了解的话，谁特么买我赢啊。
　　可问题是……他们怎么知道的呢？
　　贺平生开动脑筋，皱着眉头思索起来。
　　首先，自从来到了李牧垣之后，他就基本上没有在外面抛头露面过，而且也严禁儿子、孔娇娇和徒弟骆冰瑶他们把自己的名字宣扬出去。
　　这么说吧，贺平生觉得，那西陵家都未必知道自己的真名！
　　这到底是怎么回事？
　　啪……
　　想了一会儿之后，贺平生猛地一拍大腿：我懂了……
　　韩厚止！
　　一定是韩厚止这个狗东西，奶奶的，这货把我的讯息给宣扬出去了？
　　贺平生心里那叫一个憋屈啊。
　　就在这个时候，骆冰瑶忽然尖叫道：“师尊……你你你……”
　　说话间，她还把玉手抬高，葱指指着上面的阵法光膜。
　　这么一来，大厅中的不少人都看向了骆冰瑶和贺平生。
　　一方面，是骆冰瑶这丫头大惊小怪。
　　另一方面，是骆冰瑶的容貌惊人。
　　当然了，让众人更感兴趣的，则是骆冰瑶口中的师尊，居然比她的修为还低了四层，只有金仙期八层而已。
　　贺平生狠狠地瞪了一眼骆冰瑶，骆冰瑶这才没有把贺平生给出卖，而是临时改口道：“你你你……你怎么喝茶还喝吐了？”
　　她口气这么临时一转，众人也就没有继续看向他们了。
　　“呼……”骆冰瑶深深的叹了一口气。
　　贺平生则是继续往下看。
　　光膜上的第三个名字，贺平生认识。
　　计无心，赔率一赔一点五！
　　呵呵……
　　看到这个名字，贺平生呵呵一笑：计无心这厮也是不甘寂寞啊，短短一千三百多年，居然也闯出了一番名气。
　　就是不知道，当年大家一起开船来李牧垣的时候，计无心还只是个金仙期三层，如今修为怎么样了。
　　第四个：
　　西陵天辰，赔率一赔二。
　　第五个:
　　孔胜己，赔率一赔二。
　　这个孔胜己贺平生自然不知道，但是他的赔率和西陵天辰是一模一样的。
　　这倒是有些意外。
　　第六个：
　　辛宝宝，赔率一赔二点五。
　　第七个：
　　龙族敖巡，赔率一赔三。
　　好家伙，居然还有一个龙族？
　　除了计无心和自己之外，其他的贺平生一个也不认识。
　　不过……这个西陵天辰他倒是听说过，毕竟是西陵家的天才嘛，贺平生即便是不关注，骆冰瑶也是关注的，她没少在贺平生的耳边唠叨。
　　“认识吗？”贺平生努努嘴，问骆冰瑶。
　　骆冰瑶点点头，道：“都听说过一点，除了这个计无心和辛宝宝之外！”
　　“这第七个龙族的敖巡就不用说了，是李牧垣之中，龙族的一个天才！”
　　“龙族在仙界是大族，但是在咱们李牧星系这边并不属于大族，他们的实力比较弱！”
　　“嗯……还有凤族、麒麟一族也都一样，在咱们李牧星系，这些上古的神族倒不怎么样，不过它们的实力却也不容忽视，特别是在某些龙族、凤族和麒麟族称霸的星系中，那就厉害了！”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　骆冰瑶继续道：“第六名的辛宝宝是谁，我就不知道了，没听说过！”
　　“第五名的孔胜己，来自于北塬孔家，是李牧垣上面老牌的大家族，和西陵家一样，也有大罗金仙级别的老祖坐镇，不同的是，北塬孔家的大罗金仙更强大！”
　　“孔胜己是八品血脉根脚，但是修为不详！”
　　“第四个西陵天辰，是西陵家族的圣子，就是师尊刚刚来那会儿，才刚刚突破到金仙期的，如今什么修为我倒是不知道。”
　　“第三个计无心，我不认识！”
　　“第二个不用说了吧！“
　　“第一个……李字菀！”骆冰瑶说到李字菀的时候，喝了一口仙茶，道：“实力不详，修为不详，根脚不详……”
　　“不过……传说她是李牧仙帝的后人！”
　　“就这一个身份，便可以让她高居第一名了！”
　　贺平生也跟着深吸一口气：好家伙，李牧仙帝的后人啊！
　　“诸位前辈，诸位道友！”就在这个时候，那柜台后面的胖子朝众人拱拱手，问道：“还有人投没有……一号盘如果没人投的话，那我就暂时关闭了，去看二号盘！”
　　所谓的一号盘，就是现在的这个盘子，盘子上共有七个人，赌的是谁能获得综合实力第一名。
　　开赌场，肯定不会只开着一个盘子。
　　除了一号盘之外，还有一个谁能进入前十名的盘子，还有哪家天骄会陨落的盘子，等等……
　　可谓五花八门，各种各样的都有。
　　看没有人说话，那掌柜的于是就开了第二个盘子。
　　第二盘子的名字，是：战斗力第一名定投。
　　也就是说，这个盘子不是综合排名，而是只有战斗力这一个排名！
　　这一次，盘子上面只有三个人！
　　第一个：贺平生，赔率一点一。
　　第二个：辛宝宝，赔率一赔二。
　　第三个：计无心，赔率一赔三。
　　卧槽……
　　贺平生张大了嘴巴。
　　这次直接把老子架在了第一名啊。
　　韩厚止，我日你姥姥啊。

第1324章 有人冒充我？
　　“嘁……”
　　“烦死了！”
　　“师傅您平时不出门，就不动声色的宰了两个西陵家的长老而已，而且他们西陵家都不知道你姓甚名谁，怎么就忽然一下子名扬四海了呢？”
　　“想想我骆冰瑶，居然寂寂无名！”
　　“好歹让我上一个盘啊！”
　　骆冰瑶一脸不服气的撇撇嘴。
　　贺平生笑呵呵的道：“这些都是虚名而已，没什么用！”
　　“你拥有的，是他们十辈子求都求不来的空灵根，怕什么？”
　　仙人进入金仙以后，体内灵根化为仙根，从此只用来悟道。
　　金仙之后，气运重塑。
　　一切都和灵根无关了。
　　但有一个例外，那就是空灵根。
　　拥有空灵根的仙人，即便是到了金仙之后，仍然不会面临瓶颈！
　　比如现在的骆冰瑶。
　　她是七品根脚，理论上来说，只要不步入杀劫，那就一定能够修到太乙金仙不会绝慧，也有一些能够进阶到大罗金仙的可能。
　　但她是空灵根，意味着在太乙金仙这个层级也不会碰到瓶颈和修为障碍。
　　那么……也就是说，别人的七品根脚，只是有机会进入大罗金仙，而骆冰瑶空灵根的七品根脚，则是必定会进入大罗金仙。
　　就是这么强。
　　当然了，大罗之后，就难了！
　　“呵呵……”骆冰瑶呵呵一笑：“那倒也是！”
　　就在这个时候，一名身穿白色道袍的男子走到了骆冰瑶的面前，朝骆冰瑶拱拱手，满脸微笑。
　　这男子长相不俗，当然了，仙界之中的人族，只要不是刻意把自己弄成老头子或者是老太婆的模样，他就没有丑陋的。
　　当然了，妖族例外。
　　“干吗？”骆冰瑶左手拿着茶杯，抬起头，看着那男子粗声粗气的回了一句。
　　男子继续拱手：“仙子好，在下李子俊，可否拼一桌坐？”
　　说话的时候，李子俊还指了指骆冰瑶对面的位置。
　　骆冰瑶点点头，头上那花花绿绿的小辫子摆动了几下：“坐吧，这又不是我家，不用问我！”
　　李子俊抖了抖袖袍便坐了下来。
　　贺平生看到，这家伙的修为也有金仙期，可又有两个太乙金仙级别的护卫，不动声色的在李子俊不远处坐了下来。
　　虽然这二人伪装得很好，好像跟李子俊没有任何关系，但二人的神念不停得扫向周围，贺平生一看便知。
　　看来这李子俊的来历，也非同小可啊。
　　“呵呵呵，谢谢谢……”李子俊盯着骆冰瑶，一脸感兴趣的样子：“敢问仙子尊姓大名？”
　　骆冰瑶顿时一脸不耐烦：“你这个人真是没有礼貌啊，你问我我就要告诉你吗？”
　　“滚滚滚……”
　　说话间，骆冰瑶还朝着李子俊摆摆手。
　　贺平生注意到，后面那两个太乙金仙的家伙顿时眉头一皱，有些面色不善的盯着骆冰瑶。
　　但他们没有动手，贺平生自然也不会有什么动作。
　　“嗨……”倒是那李子俊，脸上没有丝毫的愤怒，而是仍旧笑呵呵的道：“别啊……大家都是来参与这金羽之会的，多个朋友多条路，仙子何故如此拒人于千里之外？”
　　“交个朋友嘛！”
　　“嘁……”骆冰瑶没再说话，而是翻了个白眼。
　　李子俊自讨没趣，又看向贺平生，拱手道：“这位道友是……”
　　贺平生指着骆冰瑶道：“我是她师傅，她是我弟子！”
　　“哦哦哦……”李子俊顿时肃然起敬：“原来是……前辈啊！”
　　贺平生：“我是金仙期八层，你也是八层，喊我前辈不好吧？”
　　“呵呵呵呵……”李子俊道：“没什么不好，你既然是这位仙子的师尊，那就是我李子俊的前辈！”
　　贺平生：…………
　　“嘁……”骆冰瑶又翻了个白眼。
　　一脸不屑！
　　“两位是外来的？”李子俊问贺平生。
　　贺平生点点头。
　　李子俊笑了，道：“在下是本地人，对于这本地的风物人情知晓甚多，不敢说无所不能，但是也可以为二位道来！”
　　“呦……”骆冰瑶一脸戏谑的问道：“懂得还挺多！”
　　“还行！”李子俊厚着脸皮搭讪。
　　“行！”骆冰瑶道：“只要你能回答上来我一个问题，我就告诉你我的名字！”
　　“哦？”李子俊顿时眸子一亮，激动的道：“仙子请问！”
　　骆冰瑶再次伸出洁白的手指，指向了柜台上面那光膜，道：“你看了啊……排名第一的这个……给我介绍一下！”
　　“我想知道这个贺平生，是什么来历，他有什么样的故事！”
　　说完，骆冰瑶看着李子俊左右摆了摆头，一脸得意。
　　那头上密密麻麻的小辫子，此刻看上去都带着一丝俏皮。
　　李子俊沉吟了两下，道：“贺平生嘛……当然是这千年以来，我们李牧垣上金仙期的绝世天才！”
　　“说实话，我也不知道他从哪里来！”
　　“但他能以金仙期十层的修为，瞬间秒杀太乙金仙，就这一点，整个李牧垣上，就没有几人能做到！”
　　“啊？”骆冰瑶张大了嘴巴：“金仙十层？”
　　李子俊还以为骆冰瑶惊讶于金仙十层的修为呢，便得意的道：“是啊……你没听错，我也没说错，就是金仙十层，秒杀太乙，越阶斩杀！”
　　骆冰瑶顿了顿，问：“额……呃呃……你这消息，准确吗？”
　　李子俊道：“千真万确啊……我跟你说吧，这被贺平生斩杀的太乙金仙，还是西陵家的最强太乙金仙，七长老西陵天涯！”
　　“听说过没有？”
　　“呵呵呵……”
　　“说起来，这贺平生也是个妙人啊！”
　　“当初他在西陵仙城排队占卜，恰好被西陵家的圣子西陵天辰插队，二人便起了矛盾，西陵天辰说要让贺平生三招，贺平生……哈哈哈……噗……”
　　李子俊绘声绘色地描述了一场波澜不惊的大战。
　　骆冰瑶听得眉头皱起。
　　如果不是得到了师傅的传音，她都要把李子俊抓起来拷问了。
　　好家伙！
　　居然有人敢假冒我师尊的名字？
　　贺平生也被气得不轻，此时此刻，他脸色黢黑。
　　比锅底都要黑！
　　当然了，至于冒充者是谁，贺平生心里也有一个大致的猜测。
　　还能他娘的是谁？
　　能够有本事瞬秒太乙金仙，又栽赃给我使坏的，必然是韩厚止。
　　不可能有别人。

第1325章 辛宝宝
　　除了韩厚止，贺平生想不到第二个人拥有这种样的能力。
　　关键是，不但拥有这样的能力，还拥有恶心贺平生的理由！
　　“哼……”贺平生冷哼一声，然后又笑了笑，瞬间将心态调整过来了。
　　“这个贺平生厉害吧？”李子俊一脸自豪的问骆冰瑶。
　　骆冰瑶道：“造谣！”
　　“什么造谣？”李子俊道：“这件事，无数人看到，是有据可查的！”
　　“不过呢……贺平生虽然厉害，但他的战绩也就只有这么一件而已，而且啊……这厮当初将那西陵天涯引出了城外，大家也不知道他用什么手段斩杀的西陵天涯！”
　　“所以在我这里，贺平生的战斗力反而不是最强的！”
　　“我知道还有一个人，虽然并没有上这赌坊的名单，可他的战斗力，应该比贺平生还要强！”
　　“不可能！”骆冰瑶洁白的小手猛地拍在桌子上，道：“绝对不可能！”
　　她的声音太大，引得周围的人纷纷侧目。
　　骆冰瑶这才反应过来自己有些失态，便改口道：“一个越阶斩杀的就已经够逆天了，这种人难道还有两个不成？”
　　“有！”李子俊道：“还有个，更为强悍！”
　　“呵呵呵……在我们李牧垣这里，有一块充满了血腥和暴力的地方，名为【黑域】，黑域之中不但充满了很多未知的危险，而且又有各种狠人在那里立足！”
　　“就有这么一个人，手持一青一红两座山头，在黑域纵横！”
　　“他金仙期八层的修为，一口气斩杀了十几个太乙金仙！”
　　“这还不止，听说这家伙还得罪了那里的某个隐世大罗，可那大罗金仙居然也拿他没办法！”
　　“由此可知此人的恐怖！”
　　“可惜了，大家只知道这家伙手持两座小山，并不知道他的名字！”
　　“当然了，也没有人知道他是否要参与今年的金羽之会，所以他的名字就没有出现在这赌场的名单上！”
　　“我这么说，你们懂了吗？”
　　李子俊看着贺平生和骆冰瑶。
　　骆冰瑶一脸不信。
　　但是贺平生却深深地吸了一口气：奶奶的……我刚刚……误会韩厚止了？
　　没错，这个手持一青一红两座小山的家伙才是韩厚止吧！
　　那……西陵城那边，斩杀西陵天涯的家伙又是谁呢？
　　“李子俊，我劳烦问一句！”贺平生突然道：“那贺平生的画像，你们这里有吗？”
　　“哦……有！”李子俊急急忙忙拿出了一枚玉简，体内法力猛地输入其中，便有一个光膜浮现出来，上面显示的人物图像，不是王敦又是谁？
　　“呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　“嘿……”
　　贺平生一边笑，一边摇头，一脸的无奈。
　　“师傅！”骆冰瑶看到了王敦的画像之后，也颇为震惊，道：“这……王师伯他……”
　　她是认识王敦的。
　　当初在灵界的时候，贺平生龙凤和古巫三族用计封在了金苦小世界中数百年的时间，那段时间王敦曾经出手帮助过骆冰瑶闯凤族，还救过她的命。
　　她自然是知道王敦的。
　　“多谢了！”贺平生朝着李子俊拱拱手。
　　他的脸上，没有任何的不爽，现在反而一脸高兴。
　　王敦师兄，总算还在这个李牧垣上。
　　好好好！
　　上次来去匆匆，这次，应该能多聚一段时间了。
　　“不客气，不客气……”李子俊一脸很好说话的样子，然后看着骆冰瑶，道：“那……那……”
　　不等骆冰瑶说话，贺平生就道：“在下王敦，这是我的弟子骆冰瑶！”
　　“谢谢，谢谢王前辈！”李子俊大喜，朝骆冰瑶笑嘻嘻的道：“洛仙子，这名字起的真好，古人云，春水为【洛】，洛冰瑶，就是春水溶冰之意，意境幽远啊！”
　　骆冰瑶白了他一眼，道：“不是你说的那个洛！”
　　李子俊问：“哪个洛？”
　　骆冰瑶道：“骆驼的骆！”
　　李子俊顿时一脸尴尬。
　　跟着他来的两个太乙金仙的护卫，都差点没忍住笑喷。
　　“咳咳咳……”贺平生干咳两声，道：“李公子，在下还有一问！”
　　李子俊顿时转头，朝贺平生恭恭敬敬地道：“王前辈您说！”
　　贺平生问：“这个李字菀，你熟吗，她是什么根脚，战力如何？”
　　李子俊道：“这个我也不知道，李字菀是李牧仙帝的后裔，又是仙帝帝宫年轻一代的第一天骄，有关于她的一切都被严密的封锁了，所以没有人知道她的具体修为，也没有人知道她的根脚品级！”
　　“不打听，啊……这事咱不打听啊！”
　　贺平生点头，“也好……那这辛宝宝，又是何方人士？”
　　“辛宝宝啊……”李子俊爽朗的笑了笑，道：“这个我知道……这辛宝宝，来自于【天冥星系】，而天冥星系，也是咱们李牧星团之中最大的魔族星系！”
　　“所以这辛宝宝她啊，是魔族！”
　　“而且，还是个魔族的圣女！”
　　“嘿嘿嘿……小弟有幸见过一次，这辛宝宝人还不错，喜欢穿一件暗紫色的长裙，长相宛若十三四岁的少女，手中又有一把紫柄的窄刀。最奇特的是，她有一头灰白色的长发！”
　　“嗯……总之，是一个很奇特的女子！”
　　贺平生问：“她战斗力也很强吗？”
　　“很强！”李子俊道：“这女人身上有一件可以遮挡自身气运的法宝，别人看不清她的血脉根脚，但是有传说她是八品根脚！”
　　“千年之前进入李牧垣之后，辛宝宝也曾经和一名太乙金仙的大能打过一架。”
　　“那一次，据说辛宝宝只出了一刀，就将那太乙金仙给逼迫的仓皇逃窜。”
　　“大家都猜测，如果那太乙金仙不跑的话，恐怕会被她所斩杀。”
　　“而且，因为大家都是玄门修士，有的时候对于魔门的神通不太适应，所以战斗的时候比较掣肘，不容易打赢！”
　　贺平生道：“多谢了！”
　　“这个，西陵天辰和孔胜己的实力，又如何呢？”
　　李子俊没有直接回答贺平生，而是有些轻蔑地笑了笑，道：“这两个都是八品血脉根脚，若是多加磨砺，假以时日必定会成为一方巨擘，就算是突破到大罗金仙，也是有希望的！”
　　“不过现在嘛……呵呵呵……”

第1326章 天冥圣女
　　“看来，这次金羽之会的天骄，也就这么多喽？”
　　骆冰瑶有点失望！
　　她以为会看到很多天骄，可现在看来，并不是那么让她满意。
　　“不不不……”李子俊摇摇头，道：“并不是这样！”
　　“呵呵呵……这次，好像有点不一样！”
　　贺平生问：“有什么不一样？”
　　李子俊道：“金羽之会来临，各大家族的天才纷纷出现，这绝对是不正常的，我怀疑咱们李牧星系上面的绝世天才大爆发时期来了！”
　　“咳咳……这么说吧，西陵家，北塬孔家都出现了八品的天才，那别的家族未必就没有，而且有可能还是早就出现了！”
　　“如今浮出水面的这些天之骄子，只是开始而已！”
　　“等一个月之后这金羽之会正式开启，到时候……还不知道有多少天才要出世呢！”
　　贺平生点点头。
　　骆冰瑶又问：“李兄，你是否知道这次金羽之会，具体如何比试吗？”
　　“不知道！”李子俊摇摇头，道：“具体的比试规程还没有公开，但是想一想也明白，无外乎就那几种而已！”
　　“我听小道消息说啊，这次比试的科目还挺多的，仙帝大人特别重视！”
　　“恐怕是全科比试了！”
　　贺平生道：“全科？”
　　“嗯！”李子俊道：“一共七、八个科目，包括神念、力量、仙元、神通、战力、速度、悟性！”
　　“当然了，具体的得分权重是不一样的，这里面，战斗力的积分应该是最高的！”
　　骆冰瑶掰着手指头算了一下，道：“那就是七个科目了！”
　　李子俊道：“或许是八个吧，最后一个还没有商定完毕！”
　　骆冰瑶问：“那最后一个是什么？”
　　李子俊道：“还没商定完毕，所以我也不知道了！”
　　几个人正说着，那赌场门口忽然又进来了一个人。
　　虽然身材矮小，但是众人的目光投射过去的一瞬间，却无不惊讶。
　　贺平生的眸子都微微的缩了两下。
　　却见一名看上去只有十三四岁的小女孩站在了门口。
　　她虽然看上去只有十三四岁，但修为却已经到了金仙期巅峰。
　　此人身高五尺，一身深紫色的道袍，道袍之上还绣着灰白色的云纹。
　　小女孩的头发垂落，在脖颈处被齐齐的剪断，显得干净利索，但是却有一条马尾从脑后落下，垂到了腰间。
　　她的所有头发，都是灰白色的。
　　圆圆的小脸上，看上去稚气未脱，大眼睛忽闪忽闪，猛一看可爱至极，仔细一看，才发现她眸子里冷光澎湃，宛若死神。
　　女孩的右侧腰间悬挂着一把紫柄的横刀，行动之间，杀意十足。
　　“卧槽……卧槽卧槽……”
　　那李子俊看到门口的小女孩之后，身子微微一缩，朝着骆冰瑶低声道：“说那啥那啥就来了……这个就是小魔女，天冥圣女，辛宝宝！”
　　“是她？”贺平生和骆冰瑶都比较意外。
　　这大厅中也有不少人认出了辛宝宝，都在窃窃私语。
　　“这个小孩好可爱啊！”
　　“可爱？呵呵……你仔细看看吧！”
　　“这……这不就是天冥圣女吗，魔族的圣女辛宝宝！”
　　“是她？”
　　“她就是那个一刀击退太乙金仙的家伙？”
　　“击退，我怀疑她可以一刀斩杀的，只是没有出全力而已！”
　　“嘶嘶嘶……她怎么会来这里？”
　　辛宝宝的身边并没有别的人，她独自一个，迎着众人的议论声踏足到了赌场之中，在无数人的目光里，慢悠悠的来到了贺平生的这个座位上。
　　然后在贺平生对面的位置，坐了下来。
　　全程没有一句话，也没有跟任何人打招呼。
　　侍者端来了一杯仙茶放在辛宝宝的面前。
　　辛宝宝也没有道谢，只是伸出胖乎乎的小手，将那灵茶拿过来，一饮而尽。
　　然后，那犹如紫色宝石的眸子，就盯住了贺平生。
　　没错，这个小女孩的眸子是紫色的。
　　“哼……”旁边骆冰瑶冷哼一声，一脸的不爽。
　　贺平生被人这么盯着，盯得有些难受，可又不知道如何开口，他只能也拿起面前的仙茶杯子，慢悠悠的喝了两口，权当掩饰一时的尴尬。
　　“你……”小女孩终于开口了，她指着李子俊：“给我换个位置！”
　　李子俊也是好说话的人，讪讪一笑站起来，道：“请请请！”
　　他巴不得这样呢，因为这样的话，就可以明目张胆的和骆冰瑶坐在一块了，而不是坐在骆冰瑶的对面。
　　换了位置之后，李子俊和贺平生对面，骆冰瑶和辛宝宝对面。
　　辛宝宝甚至将身子挪动到了桌子角落附近，身体几乎要贴着贺平生了。
　　这个时候，贺平生终于忍无可忍，问了一句：“小妹妹，有什么问题吗？”
　　辛宝宝没有回答，而是反问：“你叫什么名字？”
　　贺平生笑了笑，道：“在下王敦！”
　　辛宝宝道：“你身上……有魔族的气息！”
　　她说话的时候很慢，几乎是一个字一个字蹦出来的。
　　贺平生眉头微微一皱。
　　他很自信，那太虚玄魔经可以瞬间将体内的魔气转化为玄门五行之气，干净彻底，不可能留下一分一毫。
　　这女人，怎么还能嗅到我身上的魔族气息？
　　难道，还有残留？
　　“呵呵……”贺平生笑了笑，道：“在下，的确是修炼过魔门的心法和神通！”
　　承认倒也没有什么。
　　贺平生知道，至少在李牧垣这边，修炼魔道功法和神通，是没有任何问题的，也不会引来玄门的追杀。
　　仙界并没有降妖除魔一说。
　　要不然，这个来自于魔道的小女孩，也不会前来李牧垣参与金羽之会了。
　　能让她来，说明这里的人认可魔族。
　　“不是！”辛宝宝摇摇头：“我说的不是这……”
　　“你身上，有大道法的气息！”
　　这么一说，贺平生瞬间明白了。
　　因为自己的体内，曾经烙印了魔之大道法的九枚大道秩序啊！
　　怪不得这女人能闻到我身上的魔道气息。
　　“好吧！”贺平生也不知道该说什么了。
　　而那魔族圣女辛宝宝，居然直接闭上了眼睛，似乎在领悟什么东西。
　　又过了大约半炷香的功夫，贺平生便和骆冰瑶起身。
　　“抱歉！”贺平生笑着朝李子俊拱拱手：“在下还有些事要做！”
　　他来这里只是看看，并不打算投赌！
　　接下来，还要去商会瞅瞅，能否购买到一些物品。
　　结果，贺平生刚刚起身走了两步，就发现那五尺高的少女，居然跟着他一起走了过来。
　　嘿……

第1327章 限购
　　赌场外面，天日刚好！
　　阳光不算刺目，很是柔和。
　　贺平生刚刚走了几步路就停了下来。
　　然后，那看上去只有十三四岁的魔族圣女辛宝宝也停了下来。
　　“嘿……”骆冰瑶忍不住了：“我说你这个人，你总跟着我做什么？”
　　她有点想发火。
　　那辛宝宝却伸手指了指贺平生，道：“我跟他，没跟你！”
　　“你……”骆冰瑶被噎了一下，居然气的不知道说什么好了。
　　贺平生问：“那你跟我做什么？”
　　辛宝宝道：“悟道！”
　　好家伙！
　　贺平生差点浑身出汗：你这是，领悟我身上的魔道的大道秩序？
　　这……
　　说话间，那李子俊也从赌场之中走了出来，笑嘻嘻的凑到了骆冰瑶的身边。
　　骆冰瑶眉眼锐利，冷冷的问：“你跟着我们，又是做什么？”
　　李子俊道：“左右也无事，好不容易碰到一个志同道合的朋友，一起聊聊天嘛……”
　　骆冰瑶恶狠狠的道：“滚！”
　　“还有你……你也给我滚滚滚……”骆冰瑶说话间，拉着贺平生就离开了！
　　后面的李子俊和魔族圣女倒也没有继续跟随。
　　看他们没跟过来，骆冰瑶轻轻地松了一口气，道：“总算是摆脱了，烦死人！”
　　贺平生没说话。
　　过了大约几个呼吸，骆冰瑶脸上又聚起灿烂的笑容，问：“师父……我……美么？”
　　贺平生淡淡的看了她一眼，道：“还行！”
　　“还行是什么意思？”骆冰瑶一脸不满：“你看不到那李子俊都被我迷得神魂颠倒了吗？”
　　贺平生道：“没看到！”
　　说完，他继续往前走。
　　一座气势恢宏的超级大殿立在了右手边。
　　这大殿很大，面阔足有千丈，上面又有九层。
　　大殿的门楣之上挂着一个牌子，牌子上写着四个大字：天宇商会。
　　好家伙！
　　这名字起的很大啊！
　　旁边人来人往，熙熙攘攘！
　　很多人在这里进进出出。
　　“走……”贺平生道：“先进去看看吧！”
　　二人走入这庞大的商会。
　　刚刚进入其中，一股喧嚣就迎面而来。
　　从里面看，这商会就更显得大了。
　　光是迎接门口来客的导购美人，就有二百多人。
　　看到贺平生和骆冰瑶进来，自然有人前来。
　　“前辈！”一名女子恭恭敬敬的朝贺平生行了个礼，然后道：“请前辈出示登天牌！”
　　“啊？”骆冰瑶问：“这里也要登天牌？”
　　“是的，前辈！”女子道：“登天牌不同，能够前往的楼层也就不同！”
　　好吧！
　　贺平生和骆冰瑶，都分别拿出了自己的登天牌。
　　那女子仙师接过骆冰瑶的登天牌看了看，震惊的道：“前辈居然是金仙期九段九九分，那自然是来参与金羽之会的了……贵客里面请，我们商会之中，除了最上面的第九层之外，其余的八层，您都可以自由进出！”
　　“哦？”骆冰瑶问道：“那……什么样的身份，才能进入第九层呢？”
　　“呵呵……前辈误会了！”女子赶紧解释，道：“第九层不是商会，而是一个组织拍卖会和交易会的地方！”
　　“所以，寻常不开放，也就是说，您可以进入我们商会所有的商品层！”
　　骆冰瑶明白了：“多谢，原来如此！”
　　女子又拿出了一枚紫色的牌子：“前辈带着这个牌子，就可以随意出入任何一层！”
　　接下来，女子又拿起贺平生的登天牌看了一眼，道：“前辈也是一样，您的牌子请收好！”
　　她也给了贺平生一个紫色的牌子。
　　不过，最后匆匆一瞥，却看到了贺平生牌子上面的名字，女子顿时震惊的捂住了小嘴：“您……您……您居然是贺平……”
　　贺平生的名字早就传扬出去了，而且在赌场里的赔率还很靠前，女子认出他并不稀奇。
　　贺平生则是竖起了食指放在嘴边，做了个嘘声的手势。
　　“好好好，晚辈懂了！”女人显得很激动。
　　毕竟，看到了传说中的人物。
　　只是她也有一些疑惑：传说这贺平生是个黑脸的家伙，为何现在看着，这人的脸还是挺白的？
　　“贺前辈请！”女子伸手指向了楼梯的方向：“每一层都有相应的侍者会为您服务，本商会之中，楼层越高，物品的价值和品级也就越高，祝您购物愉快！”
　　“谢谢！”贺平生很有礼貌的点点头，然后就慢悠悠的走到了楼梯口，逐层往上。
　　骆冰瑶跟在他身后。
　　楼梯上，来来往往，不停的有仙人擦肩而过。
　　骆冰瑶传音问道：“师父……您想买什么？弟子帮您看着……”
　　贺平生道：“我想买点典籍！”
　　“比如说这炼丹、阵法和制符一类的经典！”
　　之前强化的典籍，大部分都是到五品。
　　比如丹药，只能炼制五转金丹。
　　仙符，也只能绘制出五六品的仙符！
　　阵法自然也是如此。
　　这些已经无法满足他的需求了。
　　当然了，除了这些之外，贺平生也想在李牧垣的仙帝城中，弄个永久居住之地！
　　先到了二层！
　　贺平生根本就没有去货架那边，而是神念大概扫了一遍，就发现这里的物品是给那些地仙级别的仙人使用的。
　　那就没必要进去了。
　　接下来的三层，四层甚至是五层，贺平生都没有进去。
　　他抬脚走进了第六层。
　　按照道理来说，这个第六层中，应该是给太乙金仙级别的仙人准备的物品。
　　可贺平生进入之后发现并不是。
　　这里，也只是金仙期仙人的用品，大多数是四品、五品之物。
　　第七层！
　　终于看到了想要的东西了。
　　贺平生带着骆冰瑶，径直进入其中。
　　这第七层之中，也不纯粹是六品品阶的物品。
　　大部分都是五品，六品的只有不足十分之一。
　　有六品的各种仙器，仙符还有丹药等等！
　　不过，这里的仙符种类很少，而且大多数是辅助类的。
　　比如，可以增加神念、悟性的等等。
　　攻防的很少。
　　但也不是没有！
　　贺平生就顺手拿了两枚防御类的仙符，一枚攻击类的仙符。
　　“抱歉！”刚刚拿到仙符，旁边就有一个玄仙期的长老走过来，对贺平生恭恭敬敬的道：“这位前辈，六品的仙符，每个人限购一枚！”
　　好家伙，还限购啊！
　　贺平生想了想，选择了一枚防御类的仙符。
　　这东西是给骆冰瑶准备的，他已经不需要了。
　　六品的仙符对于贺平生来说，没有任何作用。

第1328章 在下王敦
　　六品的仙符，对于这种商会来说，并不是特别贵重的物品。
　　本来他们也是不要仙晶的。
　　可是当贺平生拿出上品的仙晶之后，商会顿时改变了主意，接受了贺平生的上品仙晶。
　　一枚防御性的仙符到手，随即被贺平生丢进了聚宝盆中。
　　“师父，你买他做什么？”骆冰瑶不解的问道。
　　贺平生笑了笑，道：“研究研究吧，其实为师在制符一道上，算是亿万年难得一见的天才，我看着防御型仙符不错，回去参悟一番然后就可以绘制出极品的来！”
　　“回头我绘制出了极品，给你用！”
　　“哦！”骆冰瑶大喜：“师父对我真好！”
　　她挽着贺平生的手，接着在这第七层逛了起来。
　　“这是六品的时间本源！”看贺平生站在了一团本源面前，那玄仙期的导购恭恭敬敬的朝贺平生介绍：“这本源是一位道友寄存在我们这里的，她想用这时间本源，来换取一种空间本源！”
　　“如果没有空间本源，一枚空间春秋大道丹也是可以的，当然了，品阶上面来说，必须要够六品！”
　　贺平笑了笑，然后一挥手拿出了一枚六品的空间本源来，道：“这时间本源，我要了！”
　　无论是空间本源还是时间本源，贺平生都有很多！
　　而且这东西也都被他强化成了双份，因为强化之后，两份一模一样，里面蕴含的大道法则也一模一样，自然不用两个都去吞噬参悟，吞噬一个就行了。
　　那么，每一种本源，贺平生就多出一份多余的来。
　　这些除了给弟子们之外，第二个途径就是用来交换了。
　　“呃……”玄仙导购道：“可以……不过，前辈还要支付一些居间费用！”
　　贺平生又支付了一些上品仙晶。
　　毕竟不能让人家商会白忙活不是，人家也是寄售的。
　　这第七层转了一圈，贺平生也没有看到自己需要的丹药、仙符和阵法一类的典籍。
　　有是有，就是级别仍旧不够用。
　　那没办法了。
　　只能去最后一层了。
　　第八层！
　　第八层和前面的六层、七层有点不一样。
　　六层、七层的时候，每一个商品都有一个专门的展台。
　　展台大部分都是三尺见方，也是三尺左右！
　　展台上有一个透明的阵法光膜，能让顾客清楚地看到光膜里面的商会，如果有需要，这商品才会被导购人员从阵法光膜之中拿出来。
　　而第八层不一样。
　　第八层同样很大，但是物品相对来说就少了很多。
　　而且每一个商品，都配备了一个小型的房间。
　　没错，一个商品一个房间。
　　想要参观商品，就要一个个的进入小房间去了解。
　　关键是，这些房间外面还用一层可以隔绝神念的材料包裹着，想要用神念去扫都不行。
　　贺平生倒也不急，便带着骆冰瑶一个个的看了过去。
　　一口气看了数十个，却并没有找到自己想要的东西。
　　饶是如此，贺平生也被这里的物品所震惊了。
　　这里的物品并非全是七品！
　　只有一部分是七品。
　　七品的仙材，那是跟大罗相匹配的等级，所以价格自然高的让人目瞪口呆。
　　然而，即便是一些六品或者五品的仙材，每一件也都价值连城。
　　能在第八层的物品，要么等级足够高，要么足够珍稀。
　　可惜贺平生并没有看到自己想要的典籍。
　　逛了半天，突然发现了一种丹药。
　　房间里有一个三尺左右的展台，展台上有透明的阵法光膜，光膜里面放着一个瓷瓶！
　　展台上面又有介绍。
　　名称：复神金丹。
　　品级：六品，下品。
　　介绍：太乙金仙级别修士吞噬之后，可以增长自身神念三成，若是识海受损，吞噬此丹则有加速恢复之功效。
　　这是个好东西啊。
　　“哎……你过来！”贺平生朝最近的一个导购人员摆了摆手。
　　那导购便笑呵呵的跑了过来。
　　这第八层的导购，修为也基本上都是玄仙期。
　　当然了，除了导购之外，这第八层还有一个长老。
　　长老的修为，应该是太乙金仙期。
　　“前辈，此物不错，不过晚辈需要提醒您一句！”导购看着贺平生，恭恭敬敬的行了个礼。
　　贺平生道：“你说！”
　　那人道：“回头若是金羽之会召开，若是有神念比拼的话，即便您购买了此物，也不能在比试之中食用，否则，就算是违规了！”
　　贺平生笑了笑，他摇摇头道：“放心吧，不会的！”
　　“这瓶子里面有几枚？”
　　“什么价格？”
　　导购道：“瓶子之中有两枚，具体的价格，我们只要以物易物，不要仙晶！”
　　“不知道前辈您有什么？”
　　“当然了，如果您需要的话，我现在去喊长老过来，您和长老亲自谈！”
　　“行！”贺平生点头：“你去喊吧！”
　　那导购瞬间离开！
　　贺平生百无聊赖，走出房间想要继续看看周围的商品，就在这个时候，却猛地听到了一个熟悉无比的声音传入耳朵。
　　“澹台仙子您放心，此事包在我贺平生的身上了！”
　　“保准让您满意，嘿嘿……”
　　这是一个颇为轻佻的男子的声音。
　　骆冰瑶听到这声音，顿时满面怒容，就差拔剑了。
　　贺平生却笑了笑，按下她的怒气，做了个嘘声的手势。
　　只听房屋后面，又一道清脆的女子声音传来：“那就有劳贺道友了……贺道友，我听说过段时间，这商会会召开一个规模庞大的交易会，让咱们这些前来参与金羽之会的仙人互通有无，不知道到时候你是否参与？”
　　那男子的声音顿时大喜：“好啊……我就喜欢热闹！”
　　说着说着，便有一对男女从那房子后面绕了过来。
　　看到贺平生的一瞬间，王敦瞬间石化。
　　“哼……哼哼……”骆冰瑶抱着膀子，头上复杂的小辫子微微颤抖，她的脸抬起，用下巴看着王敦，道：“师伯啊……你看看我身边的这个是谁？”
　　王敦躲在那女子的身后，露出脸对着贺平生张牙舞爪，急得像热锅上的蚂蚁。
　　眼看着自己冒名顶替就要曝光了。
　　王敦身边的女子问：“贺道友……你们认识？”
　　“呃……”
　　“呃呃呃……”王敦的脸上汗都出来了。
　　贺平生却笑了笑，朝那女子拱拱手，道：“见过澹台仙子，我是他的师弟，他是我的师兄！”
　　“在下……王敦！”
　　呼……
　　王敦听到这里，深深地松了一口气，顺便给贺平生竖起了一个大拇指。

第1329章 大罗金仙三日体验卡
　　“王道友好！”
　　澹台仙子朝着贺平生微微躬身行礼。
　　贺平生的目光这才正式的落在这女人的身上。
　　一看之下，颇为心惊。
　　好美的女人！
　　这女人身上穿着一身素白的道袍，青丝如瀑，脸上的五官长得几乎是可以用完美二字来形容。
　　这么说吧，这女人如果光论外貌的话，几乎可以与温不晚比肩了。
　　怪不得能把王师兄给迷得神魂颠倒啊。
　　贺平生微不可察的发动【火眼金睛】的神通，往澹台仙子身上扫了一下。
　　金仙期十二层。
　　一看就知道是为了金羽之会故意卡修为的，估计跟骆冰瑶是一个套路。
　　不过这女人的气运可比骆冰瑶要好多了，是个八品。
　　没错！
　　又一个八品，关键是，还是个没有上赌坊名单的八品，只能说这澹台家对于消息的封锁做的比较好吧。
　　“我来介绍一下！”王敦笑着指向了贺平生，道：“澹台仙子，这是我师弟王敦……你觉得这个名字是不是很帅？”
　　澹台仙子笑了笑，道：“还行！”
　　王敦又道：“呵呵呵，王师弟啊，这位仙子可不得了，她可是整个李牧垣上面的六大家族之一的澹台家的圣女，名为【澹台其骏】。”
　　嚯！
　　贺平生听到这名字，就微微动容：好家伙，这女人居然起了个男子的名字。
　　“呵呵呵……这是我师侄……骆冰瑶！”
　　“你们好！”澹台其骏很有礼貌的朝贺平生二人微笑。
　　王敦紧跟着又拍了一下，道：“师弟，我可跟你说啊，澹台仙子可是咱们李牧垣上的第一美人，这称号是所有见过她的人公认的哦，我警告你可不要打她的主意！”
　　说到这里，澹台其骏笑了笑。
　　她的笑容里，有自信，也有玩味。
　　不得不说，第一美人这个称呼名副其实。
　　正说话间，那太乙级别的长老来到了这里，问道：“诸位贵客，谁要这【复神金丹】？”
　　贺平生赶紧举手，道：“是晚辈！”
　　“过来吧！”太乙金仙摆摆袖子，带着贺平生和骆冰瑶进入小房间。
　　贺平生还专门喊了一嗓子：“师兄别走，等我片刻！”
　　王敦好不容易看到贺平生，自然不会这么走了，他和澹台其骏二人就在旁边逛了起来。
　　复神金丹这东西，品级不高，但是却极为稀有。
　　因为其中一种主材无法通过人工培育，只能寻求野生之物，所以就显得极为稀少了。
　　所谓，物以稀为贵，六品的丹药也就贵出天际。
　　但不要紧！
　　贺平生这里还有更稀有的。
　　他用一枚极品的【扶乩接天丹】，换了两枚复神金丹。
　　五品换六品，一个换两个，极品换下品。
　　随着修为越来越高，以物易物的时候，已经不可能做到价值的完全相当了，一切都看需求。
　　吃亏还是占便宜这种事，已经不能用简单的纸面价值来衡量了。
　　换了之后，贺平生立刻就把这两枚复神金丹丢进了聚宝盆中去强化了。
　　“师伯啊……弟子有多少年没见您了？”
　　另一边，骆冰瑶已经和王敦二人聊上了。
　　王敦笑呵呵的道：“那可不……我算算啊……已经一万多年了吧！”
　　“嗯嗯嗯……”骆冰瑶道：“一万多年没见了，好不容易见一面，您老人家好意思空着手？”
　　王敦哈哈大笑：“那肯定不会，你等会啊……我送你个好玩的！”
　　“啪……”王敦取出了一枚玉牌，丢给了骆冰瑶道：“这东西不是仙器啊，是一次性消耗品……激发之后，能让你进入隐身状态，大罗金仙都看不穿你！”
　　“是个逃命的利器！”
　　“谢谢师伯！”骆冰瑶高兴地收起了玉牌，道：“这个好……回头可以……嘿嘿……”
　　“师伯啊……这就是个小玩意！”
　　“您能不能送给弟子十件八件的仙器……我都没有仙器用……”
　　“啊？”王敦眉头一皱：“这不扯淡吗？你师傅连个仙器都不送你？”
　　骆冰瑶一脸委屈的样子：“是啊！”
　　“你别急！”王敦道：“在师伯我这里都不是事啊……你等会，我看看……”
　　“嗯……”
　　“妈的……这么多戒指没有盘点了！”
　　“啧啧啧……这是老子宰的那个西陵天涯的戒指吧，我看看里面有没有好东西！”
　　“等会啊……”
　　“有……六品的仙器行吗，这是个雷电属性的长剑！“
　　王敦将一把剑拿出来，给了骆冰瑶。
　　贺平生看了一眼，道：“不错啊，是个极品呢！”
　　“嘿嘿嘿……”骆冰瑶道：“谢谢师伯！”
　　王敦道：“你等会……我再看看啊！”
　　“喏……这有个六品，这里也有个六品……还有还有……几个了？”
　　“有没有十件？”
　　王敦一脸认真地看着骆冰瑶。
　　骆冰瑶道：“够了够了……师伯真好！”
　　“师伯，您身上怎么这么多宝贝啊？”
　　王敦哂然一笑，道：“宝贝这东西，随便宰两个太乙金仙不就有了？”
　　后面刚刚和贺平生完成交易，还没有走多远的商会长老听到这句话，脸上连续抽搐了好几下。
　　“本源还要吗？”王敦道：“我这里有不少本源呢？”
　　骆冰瑶道：“我师尊现在就缺空间本源和时间本源，你要是有多余的，给他一些！”
　　“嗯嗯嗯……”王敦继续搜刮，又拿出了十几枚六品的时间和空间本源丢给了贺平生：“拿去，拿去……”
　　贺平生自然不会客气。
　　“师弟，你过来，我找你说点事。”王敦拉起贺平生往旁边走了几步，然后直接撑开了一道禁制结界，防止外面的神念进入。
　　“嘿嘿嘿……”王敦伸出手：“牌子给我！”
　　贺平生一脸懵逼：“什么牌子？”
　　“卧槽……装什么糊涂啊？”王敦道：“登天牌啊……我们两个先换一下！”
　　说话间，他就将自己的登天牌给拿了出来。
　　贺平生这才明白王敦的意思，也拿出登天牌，二人一个交换。
　　“老弟……帮我保密啊……哥哥这两天就能把这娘们拿下来了……嘿嘿嘿……那个……你等会，哥哥再送你个好东西！”王敦顿时四十五度抬头看着面前的虚空，一阵点点圈圈，然后就神奇的拿出了一枚卡片，送到了贺平生的手里。
　　贺平生看了看卡片，上面什么讯息都没有，只能看出来是个紫色的卡片。
　　“这是什么东西？”他问。
　　王敦道：“体验卡！”
　　贺平生更懵逼了：“体验卡？”
　　王敦道：“大罗金仙，三日体验卡！”

第1330章 遮天
　　“你可以把它理解为一种仙符！”
　　王敦笑呵呵并且一脸肉疼的将这紫色的卡片送到了贺平生的手里：“稍微用仙元就可以激发，不需要神念。激发之后把这卡片贴到你身上，然后你就可以瞬间获得大罗金仙期的战斗力！”
　　“老弟啊……这可是好东西啊！”
　　“哥哥我一共才只有两张，给你一张啊！”
　　“救命的时候才用，不到迫不得已的时候，千万别去使用！”
　　贺平生一脸震惊：卧槽，这么逆天的东西你都有？
　　“多谢师兄啊……”他接过卡片用神念扫了扫，却无法扫到上面的任何讯息。
　　“师兄一直都在这边？有没有去过其他星系？”贺平生又问了一句。
　　王敦摇摇头：“没有，不过这次金羽之会结束之后，我就要前往其他星系了！”
　　贺平生道：“你先陪澹台仙子去吧，回头晚上咱们兄弟二人好好把酒言欢，边喝边畅谈！”
　　“去去去……”王敦一脸嫌弃的朝着贺平生摆摆手，道：“老子跟你畅谈个鸡毛啊，我晚上要找澹台仙子彻夜长谈呢……没空！”
　　“对了！”
　　“还有件事我告诉你啊……”
　　“那个啥……等你回头到了大罗金仙之后，头顶三花盛开，可以领悟善、恶、自我，但是一定不要去凝聚善恶自我三个分身！”
　　“此事事关重大，务必记住！”
　　“切记，切记！”
　　贺平生一脸茫然：“不是……那回头有人进入时间长河，斩去我的过去未来，当如何？”
　　“别急嘛……”王敦笑着，又拿出了一枚看不清颜色的丹药放在了贺平生的面前，道：“老弟，此丹名为【遮天丹】，吞了之后，就能隐去你的过去未来，就算是有人强行进入时间长河，也找不到你的过去未来！”
　　“吃了它就行！”
　　贺平生眸光往这丹药上面看了过去，发现这丹药外面被一层黑白交织的雾气所遮盖，根本看不到丹药的本体。
　　“好，我回头再吃！”贺平生还想着放入聚宝盆强化一下。
　　“回头个鸡毛啊！”王敦当时就炸毛了：“你特么不信我？”
　　“不是！”贺平生道：“这交易会里，我不是怕吃了之后引起轰动吗？”
　　“不会的！”王敦道：“赶紧吃了，一刻也别停，说不定现在就有人跑到时间长河里捞你的过去未来去了，速速服下！”
　　“好，我听你的！”贺平生相信王敦绝对不可能害他，于是一张口，直接就把这所谓的遮天丹给吞了下去。
　　下一刻，一道热流便传遍丹田腹中。
　　除此之外，就没有别的感觉了。
　　“这就行了？”贺平生问。
　　王敦点头：“行了……以后别人就找不到你了，嘿嘿……这玩意我之前也吃了！”
　　贺平生问：“这丹药，还有么，给冰瑶来一粒！”
　　王敦摇摇头：“没了……老弟啊，哥哥最后还有一个忠告，回头你如果到了大罗金仙，可以伸手拉开时间长河的时候，我劝你绝对不要轻易去斩掉别人的过去未来！”
　　“因为如此做，不但是沾染因果业力的问题，还会损坏自身的气运！”
　　贺平生顿时肃然起敬：王师兄懂得可真多。
　　“行了……老弟，我送你两个这么好的宝贝，你有没有好东西送我？”王敦笑嘻嘻的看着贺平生。
　　贺平生想了想：好家伙，老子居然没有什么能拿得出手的东西。
　　于是他翻手一挥，拿出了一枚黑色的石盘：“师兄……你别看这石盘只有一品仙器的级别，但是绝对不简单，这东西现在我用法力撑开，能够防御太乙金仙级别仙人的攻击！”
　　王敦颇为好奇的拿来这石盘，用法力撑开看了一下，道：“好东西啊……这玩意绝对不可能是一品仙器，我怀疑只是某个仙器上面的一部分而已，若是补齐了另一部分，说不定这级别就能顶了天了！”
　　“但是……呵呵呵……我要它也没用，老子有无敌防御！”
　　王敦又把这石盘给了贺平生。
　　贺平生又拿出了两样物品。
　　一个是二四金铢钱，一个是鸿蒙紫金棍！
　　结果王敦都没看上。
　　“仙器我不缺，有没有稀奇古怪的东西？”王敦问。
　　贺平生便拿出了五十滴六品的【三光灵液】，道：“这东西是我从一个绝世天骄身上敲诈过来的，这五十滴给你，你看看？”
　　王敦神念往这三光灵液上面一扫，顿时眸中精光大放，道：“嘿……这东西没啥用，但是有点意思！”
　　“嘿嘿……老弟啊……你太穷了！”
　　“男人不能穷啊！”
　　“虽然说你的宝贝或许够用，可稀奇古怪的东西越多，才越能跟女人玩啊……哈哈哈……”
　　啪啪啪……
　　王敦狠狠地在贺平生肩膀上拍了几下。
　　贺平生道：“我还有个好东西，你如果要的话，可以拿去！”
　　说话间，他体内魔气微微一抖，便有九枚大道秩序落下，罗列在王敦的面前。
　　“卧槽……卧槽卧槽……”王敦道：“这特娘的是大道秩序啊，这你都有？”
　　贺平生道：“送师兄了！”
　　“不要！”王敦道：“你换个五行属性或者其他属性，我就收了。你给我九枚魔道大道秩序，我要他干鸡毛啊？”
　　贺平生一脸苦涩：“别的我也没有呢？”
　　我特娘的还有个聚宝盆，可聚宝盆这东西，我的确不能给你。
　　抱歉了，王师兄！
　　“好好干！”王敦再次拍了拍贺平生；“老弟，现在顶着哥的名头，千万不能给哥丢人啊……至少金羽之会上，你特娘的不能藏拙，不然我王敦的名气就没有了！”
　　“放心大胆的往前冲，最好冲到第一名！”
　　“走了，哥去泡妞了！”
　　王敦嘿嘿一笑，然后一挥手，将外面的禁制结界打破，便又笑呵呵的往澹台其骏走了过去。
　　等王敦带着那澹台仙子走了之后，骆冰瑶才问：“你俩刚刚鬼鬼祟祟的，干什么呢？”
　　贺平生拿出了登天牌，“喏，自己看吧！”
　　骆冰瑶笑喷！
　　登天牌这东西，还真的不能随便换。
　　比如说，你第一次进入标准天门阵之后，会得到一个登天牌。
　　往后每次再去登天，就会按照你第一次的来。
　　一人一个牌子，直接给锁定了。
　　而且这牌子里面还有个人的气息。
　　就算是你杀了对手，获取了对手的牌子也没用。
　　因为主人一旦陨落，这牌子上面的一切讯息自然清零。
　　当然了！
　　这么短时间内和王敦换一下还是没问题的。
　　毕竟，并不是每个地方都核对气息，大部分都是只核对你有没有登天牌而已。

第1351章 窥天
　　从第九个院子出去之后，这气运测试也就算是完成了！
　　很简单！
　　这是最简单的一个测试，成绩和结果，几乎和个人的努力没有半点关系。
　　“这边可以绕过去，咱们去看看成绩吧，这会儿应该测试已经结束了！”骆冰瑶指着旁边的一个通道说了一句。
　　众人纷纷点头，然后跟着人流一起回到了广场前面。
　　那巨大的成绩显示光膜之上，有密密麻麻的排名。
　　贺平生抬起头看去。
　　第一名：澹台其骏、李子俊、西陵天辰、孔胜己、辛宝宝、计无心、玄骨、火证南、火证蓿……
　　贺平生直接惊呆了。
　　因为这第一名，就足足有十六个！
　　贺平生能认得出来的，也就是李子俊、辛宝宝和六大家族的人而已。
　　那名为火证南和火证蓿的，正是重明一族的圣子和圣女。
　　玄骨，是天玄一族的圣子。
　　至于其余的，贺平生就不认识了。
　　第十七名：骆冰瑶、西陵天雪……
　　第二十六名：……
　　没错！
　　根本就没有第二名！
　　因为第一名有十六个人，所以下一个层级，直接就是第十七名！
　　贺平生一路往下看！下面的很多名次还没出来，因为这名次还在闪烁着。
　　证明还有不少人如今仍旧在九龙仙门测试中。
　　不过，他一眼看到最后，却也看到了六十一分的排名！
　　是三万八千多！
　　也就是说，贺平生六十一分，排名都快四万名了。
　　阿这……
　　光膜下面，无数人议论纷纷。
　　有人惊叹，有人失落，有人叹息，有人愤怒。
　　还有人骂骂咧咧。
　　喧闹嘈杂得很。
　　又过了大约一炷香的功夫，这光膜上面闪烁的光芒便消失了。
　　韦同大手一挥，道：“诸位，第一场比试，气运测试结束！”
　　“此次比试，一共十四万九千六百四十四人，达标三万八千四百三十二人！”
　　“分数在六十分之下的，可以离开了！”
　　“后续的比试，也就和你们无缘了！”
　　“稍后，第二关神念比试的规则就会出来，请有资格参与的这三万八千四百三十二人，前往大殿之中兑换第二关的参与资格令牌！”
　　“尔等，好自为之！”
　　韦同也没有磨叽，他说完之后，直接一个瞬移消失不见。
　　广场上顿时哀嚎一片。
　　要知道，这次比试，前来的都是各大星系之中的天才。
　　有的星系之中，甚至只来了一个。
　　有某些星系，甚至一个名额都没有。
　　这下好了，我特么不远万里的跑过来，准备了数百年的时间，卡了修为，就等着参与这金羽之会呢！
　　结果我什么都没干，一个气运测试就把我否定了？
　　吐啊！
　　整个广场，顿时怨声载道，怨气漫天！
　　甚至这里的怨气聚集之下，连头顶的虚空都隐隐的有些黑色气息凝聚。
　　大日之光都显得不那么明亮了。
　　有太乙金仙的长老飞入虚空，大喝一声：“没有通过第一关测试的，速速离开，不得再次聚集！”
　　“允许你们飞行出帝城！”
　　嗖嗖嗖……
　　瞬间无数金光闪过虚空，往城外而去。
　　等十万左右的修士离开之后，这广场上面顿时恢复了清明，怨气被一扫而空。
　　“正是恐怖！”贺平生震惊的看着那些离开的仙人，道：“每个人一丝儿的怨气，聚集起来居然达到了刚刚那种恐怖的程度！”
　　“恐怖啊！”
　　“嗯！”辛宝宝点头：“有的时候，足够的数量就可以左右规则之力！”
　　“不过，那最低也是十万之数了，更何况，今日这十万全是金仙期的天骄，几乎是整个李牧星团的天骄了！”
　　“所以，你也不用担心！”
　　“寻常时候，你就是想要营造这种气息凝聚的盛景也不可得！”
　　“走吧！”旁边的王敦道：“咱们去换牌子，换了牌子之后，应该就可以看到第二关的比试规则了！”
　　……
　　仙帝城！
　　城中间的某个山峰之上。
　　韦同又坐在了那老松树之下的石凳上，慢悠悠的喝着茶。
　　他的对面，还是那黑衣恶尸。
　　“亏咱们费了一番心思，想要找出这真正的绝世天骄，可惜啊可惜……没想到是这种结果！”
　　“呵呵呵呵……”
　　黑衣男子无奈的笑着，也拿起茶杯喝了一杯。
　　韦同没说话。
　　他只是慢悠悠的喝着茶，看着面前磅礴的云海。
　　“你倒是说说啊……为何会出现如此情形？”黑衣男子放下茶杯，终于忍不住问韦同。
　　韦同道：“你我二人，皆为本尊之分身，你是恶尸，我是善尸！”
　　“师兄不知道的东西，难道我韦同就能知道了吗？”
　　恶尸甩了甩袖子，道：“你不愿意说而已！”
　　韦同道：“因为没有意义！”
　　“若真有那出类拔萃，独断万古的绝世天骄，你又能怎么样？”
　　“放在整个李牧星系来说，你我皆为大罗金仙修为，可以说一言九鼎，我们就是这李牧星团的天！”
　　“可若是将目光放在整个仙界，我们两个，不过是普普通通，平平无奇的大罗而已！”
　　“即便是出现了那独断万古的绝世天骄，你我又焉能窥探得到？又焉敢有非分之想？又如何有觊觎之心？”
　　“若是没有，那探查就失去了意义！”
　　恶尸道：“事在人为，机缘天定！”
　　“师弟还是说说吧！”
　　韦同沉吟了两下，道：“两种可能……第一，贺平生，王敦和韩厚止这三个家伙，本来就不是什么绝世天骄！”
　　“六品根脚就是六品根脚！”
　　“之所以能引发天地共鸣，或许和他们那天昴星系有关！”
　　“第二种可能！”
　　韦同皮笑肉不笑：“你不看花时，花自开；你若看花时，花便羞！”
　　黑衣恶尸沉吟了许久，才皱着眉头小声道：“师弟的意思是……天道故意遮蔽，让我们看不真切？”
　　韦同摇摇头道：“咱们不过区区大罗，何敢窥天？”
　　恶尸问：“那就没法分辨了吗？”
　　韦同道：“若真有独断万古之人，或许会在我李牧星团出现；可是师兄你想过没有，三个独断万古的绝世天骄同时出现在我们李牧星团的同一时间段，你觉得可能吗？”
　　“哦不……”说到这里，韦同又摆摆手：“不止，还有一个辛宝宝！”
　　“辛宝宝这个女人，我觉得并不弱于他们三个！“

第1352章 青玉冰蜂
　　“不可能！”
　　恶尸黑色的袖袍用力的一甩。
　　“辛宝宝虽然也不错，可是她和韩厚止、贺平生、王敦三人相比，却少了一分神秘！”
　　“而且，既然师弟说这三人受到了天道的遮蔽，所以才泯然众人，在第一关测试之中得了比较低的分数！”
　　“可你也看到了……那辛宝宝并没有！”
　　“小魔女的分数，是九九八十一分！”
　　“呵呵！”韦同呵呵一笑，道：“师兄又错了！”
　　“又错了？”黑衣恶尸问：“我错哪里了？”
　　韦同道：“小弟刚刚并没有说这三人受到天道的遮蔽，我只是说，你不看花时，花自开；你若看花时，花便羞！”
　　“辛宝宝之所以是八十一分，是因为我们从头到尾都没有关注她！”
　　“若是师兄如韩厚止三人那般关注辛宝宝，你焉知辛宝宝的分数不会如韩厚止一般？”
　　恶尸顿时被绕得不会了。
　　韦同没有继续说，只是笑呵呵地去喝茶。
　　又过了许久，恶尸道：“这个简单，回头看综合分数！”
　　“还有战斗力！”
　　“我就不信分不出？”
　　“非也，非也！”韦同道：“师兄又何必执着于此呢？”
　　“这对你对我，都没有任何好处！”
　　“就是让你识别出独断万古的绝世天骄，又当如何？”
　　“那能如何？”恶尸的眸子里露出一丝凶光：“自然是夺其机缘，据为己有！”
　　“不可！”韦同一慌，手中的茶杯晃动之下，不少灵茶洒了出来：“不可如此，不可如此，若是那独断万古之天骄，如何能任你挟持？”
　　“小心灾祸无穷啊！”
　　“师弟不必惊慌！”恶尸摇摇头：“你说的这些道理，我焉能不知？”
　　“然而世间机缘，勇者得之！”
　　“况且，此事还需要禀报本尊得知，回头本座若是同意，我才会动手；他不同意，也是无用！”
　　“呼……”听到这里，韦同轻轻地松了一口气。
　　……
　　“王敦前辈，得罪了！”
　　广场大殿中，窗口后面的一名女子恭恭敬敬地朝贺平生行了个礼：“请出示您的登天牌，金羽之会资格牌，还有第一关的数据玉牌！”
　　贺平生将三枚玉牌都拿出来，挥手给了女子。
　　女子仔仔细细的看过，然后又对照名单检查了一遍，确认没有任何问题之后，才给贺平生开出了第四块玉牌：神念测试资格牌。
　　“预祝王敦前辈您取得好成绩！”
　　“请！”
　　贺平生笑了笑，谢过之后，便带着骆冰瑶和辛宝宝等人走出大殿。
　　这个时候，广场上的人少了许多，再没有之前拥挤的状况了。
　　因为第二关的规则还没有公布，所有参与第二关的将近四万金仙，基本上也都在这里等着呢。
　　贺平生的周围，不知不觉，又围了一圈人！
　　除了王敦、韩厚止、计无心和辛宝宝这些人之外，还有李子俊、火证南、火证蓿、玄骨、孔胜己、澹台其骏。
　　只有那西陵家的圣女和圣子没有前来。
　　火证南和火证蓿，是重明一族的圣子、圣女。
　　二人长相奇特，眉间都有第三只眼睛，不过这第三只眼睛从未打开过而已。
　　至于玄骨，则是天玄一族的圣子，是个乌龟。
　　刚刚第一轮结束，其中排名第一的十六个人，分别获得了一百分。
　　第十七名是骆冰瑶，得分八十四！
　　其余的人如贺平生等，自然也没有分数的。
　　孔胜己倒是没有了刚刚的嚣张气焰，但是他眸子里对贺平生和王敦二人的优越感，却是愈发的旺盛了。
　　“诸位觉得，这第二关会考核什么内容？”李子俊忽然问了一句。
　　辛宝宝道：“你是仙帝宫出来的，你不知道难道我们就能知道？”
　　“嘿嘿嘿……”李子俊挠了挠头，笑着道：“我真是不知道……不过，之前的时候，神念测试的时候，都是直接比试强度！”
　　“用自己的神念之力发出最强一击，最后经过某种特殊的阵法来计算神念强度，显示出分数从高到低排名！”
　　“当然了！”李子俊道：“每次比试的内容也不尽相同，有的时候，是以神念对拼！”
　　“也有的时候，会让修士以神念托举重物，谁托举的物品最多，谁就赢！”
　　“不一而足！”
　　“但，不管哪一种的比试方式，这神念大比都会显得精彩无比！”
　　贺平生不由得点点头。
　　没错，测试神念强度的方法，的确是多种多样。
　　他还记得，当年在乾坤仙城的时候，那青羽城主就设置了【基础四关】的测试。
　　所谓的基础四关，第一个比的就是神念。
　　那个时候，贺平生记得某个大殿之中有一块石碑，只要将自身的神念凝聚，然后用力撞向石碑，石碑上面就会闪烁。
　　根据神念强度的不同，石碑上面就有不同的颜色。
　　分为红橙黄绿青蓝紫七个等级。
　　当然了，如今的测试，如果弄七个等级肯定是不行的。
　　毕竟是将近四万人参与比试，就七个等级是根本没办法很好的区分排名。
　　而且，足足四万人，如果一个个的去石碑测试，也太慢了些。
　　猴年马月能够测完？
　　就在这个时候，广场上，第二块石碑上面忽然爆发出一道光芒。
　　有人道：“第二场比试的规则出来了！”
　　众人一拥而上。
　　贺平生没动！
　　因为不用跑过去用眼睛观看，只用神念就可以扫到了。
　　“捕蜂？”李子俊先是一愣，然后呵呵一笑，道：“这有点意思！”
　　“诸位，在下退了，三日后见！”
　　“再见！”
　　“诸位，再见！”
　　众人一个个的离开。
　　最后王敦都带着澹台其骏离开了。
　　骆冰瑶问：“师父，这什么是【青玉冰蜂】？”
　　贺平生道：“我也不知道，别问我，管它什么蜂，到时候捕捉就是了！”
　　这第二关测试神念，到时候会将所有四万人置于一个庞大的大阵之中。
　　在这大阵中，会有无数的【青玉冰蜂】飞过去。
　　按照规则，所有金仙在一定的时间范围内，用神念捕捉青玉冰蜂，按照捕捉的冰蜂数量多少，来定成绩。
　　当然了，只有那些活着的冰蜂才被视为有效。
　　若是冰蜂死了，就不算数。
　　还有就是，参与比试的时候，不得服用任何增加神念之力的丹药，也不得使用任何仙符。
　　捕捉的时候，会有专门的人监管，任何参赛者都不得使用法力和道法。
　　能且只能用神念之力捕捉。

第1353章 大聪明
　　“青玉冰蜂，是一种特殊的仙宠！”
　　旁边，辛宝宝忽然开口，道：“每一只，都有人仙期或者是地仙期的修为！”
　　“最高能到天仙！”
　　“别看它们修为低，但繁殖能力却是极强，若是收为仙宠养着，打架的时候亿亿万万一起放出来，定然能起到出其不意的效果！”
　　“关键是，这青玉冰蜂还有寒毒，只要数量足够，哪怕是金仙和太乙金仙，也有陨落的风险！”
　　她这么解释了一句之后，骆冰瑶和贺平生算是对这青玉冰蜂有了一定的了解。
　　骆冰瑶道：“其实，我的意思是，若是有人作弊提前带着青玉冰蜂进入其中，不就行了？”
　　“嘁！”贺平生伸出手背，狠狠的在骆冰瑶头顶敲了一下。
　　骆冰瑶疼得呲牙咧嘴：“师父……你干嘛呢？”
　　贺平生道：“挺聪明的脑子，一天到晚却想歪门邪道，就你聪明是不是？”
　　“别人都是傻子？”
　　辛宝宝道：“这青玉冰蜂，说是青玉，其实并不是只有一种青色，它一共有十六种不同的颜色！”
　　“就算是你想要提前带进去，你焉知比试时候用的哪种冰蜂？”
　　骆冰瑶轻蔑的笑了笑：“那我就把十六种都带进去不行吗？”
　　“以这些世家大族的能力，别说三天，半天时间应该就能凑够十六种吧？”
　　贺平生道：“要不，你也试试？”
　　“嘻嘻嘻……”骆冰瑶顿时脸色一变：“不不不……师父，我只是提出质疑，又没说要以身试法，嘿嘿嘿……”
　　“走了！”贺平生甩了甩袖子：“三天时间，先回去休整一下吧。仙帝宫也要在这里布置大阵了！”
　　他看到，已经有仙帝宫的人走出来，开始拆除九龙仙门，同时布置下一场比试的大阵了。
　　两个瞬移之后，三人重新回到了辛宝宝的府邸。
　　走入府邸之中！
　　辛宝宝跟在贺平生身后，试探性的问道：“王道友，这次金羽之会结束之后，你有什么打算？”
　　“是离开仙帝城，还是留在这里？”
　　贺平生想了想，道：“还不知道，但是大概率会留在这里吧！”
　　“那就好！”辛宝宝笑了笑：“要不然，我还得跟着你四处漂泊！”
　　毕竟，她是借了贺平生一枚大道秩序的。
　　“你这院子！”贺平生看了看辛宝宝的魔族小院：“是在城主府所购买吗？”
　　“嗯！”辛宝宝道：“我魔族凋零，虽然买了个这么大的院子，可除了我之外，也就两个长老和一些下人居住，如果王敦道友愿意的话，以后就住在我们这里即可！”
　　“当然了，如果住不惯，我可以帮你再购置一处！”
　　贺平生摇摇头：“不用，我徒弟有钱，回头让她买就行了！”
　　“噗……”辛宝宝笑了笑，转过头看着骆冰瑶道：“倒也是，那天我在天宇商会楼下，倒是看到了你师伯给你很多宝贝，足够买很多院子了。”
　　说话间，三人回到了大殿。
　　老规矩，贺平生占据主殿！
　　骆冰瑶和辛宝宝二人，每人一个偏殿。
　　……
　　三日后，这第二关的比试也就开始了。
　　贺平生带着二人重新回到了那巨大的广场上。
　　广场上的阵法也变了，先前的九龙仙门不见了，却突兀的出现了一个方圆万丈的巨大的半球形彩色光膜。
　　这阵法光膜是敞开的，无数前来参与比试的仙人，都已经迤逦而入，走了进去。
　　贺平生三人自然也走了过去。
　　就在贺平生前方十丈距离，那入口处的一个小型阵法忽然就疯狂的闪烁了起来。
　　而且还伴随着急促的报警声。
　　守护入口的太乙金仙长老顿时将所有人都拦在了外面，道：“不许动……所有人，都不许乱动！”
　　说完，长老的目光落在了那处于阵法中间的一名青衣女仙身上，问道：“你……是否服用过增强神念一类的丹药？”
　　“我……我我我……”女仙脸色惨白，可既然被抓了个正着，她也不敢说谎，只能拱拱手，道：“回前辈的话，晚辈数日前神念受伤，的确服用过一枚复神金丹，想着修复神念损伤，不是故意违规的！”
　　“哼！”长老冷哼一声，道：“你是存心违规还是无心违规，老夫不想知道，也没空去调查！”
　　“不过，这第二关的比试，你是无法参与了！”
　　“走吧，你被淘汰了！”
　　女人脸色灰白，她没想着去辩解，只是急匆匆的走开了。
　　整个现场，一片议论纷纷！
　　甚至有不少人，自己就偷偷地溜走了。
　　“哼！”那太乙金仙长老目光扫向众人，道：“诸位，请不要自作聪明。再跟你们说一遍，之前就有一人私自携带青玉冰蜂进入其中，被我们查收之后取消了资格！”
　　“不想被取消资格的，自己掂量一下吧！”
　　“哼……”
　　“继续！”
　　说完，那长老又坐了下来，继续监视过往的每一个人。
　　骆冰瑶看着贺平生，缩了缩头：“嘿嘿嘿……还是师父您高瞻远瞩……不过，我当时并不是真想作弊啊……我就是，表示一下我对这种不公正情况可能会出现的担忧！”
　　“不过现在好了，看来这种担忧是多余的！”
　　贺平生微微一笑，没有说话！
　　辛宝宝问：“你不会真的弄了青玉冰蜂吧？”
　　“没有！”骆冰瑶信誓旦旦的道：“怎么可能？”
　　“我这么聪明的人，绝对不会做这种蠢事……哎呀……不好了……”
　　“师父……你们两个等等我！”
　　“我突然肚子疼！”
　　“我要出去一趟！”
　　“等我一下哈……”
　　骆冰瑶一脸痛苦的捂着肚子，然后弯腰小猫步，迅速离开。
　　贺平生看了看前面，道：“这个……若是真的用了增加神念的手段，他们是如何检测出来的？”
　　“难道这增加的神念和自身原本的神念不同吗？”
　　“我也不清楚！”辛宝宝摇摇头，又抬起头：“不过，万物皆有痕迹！”
　　“虽然这增长的神念和自身的神念或许不尽相同，不过你服用丹药和使用仙符的话，短时间内，身上一定会留下某种特殊的大道法印记。”
　　“或许，这阵法可以检测到这种大道法的痕迹吧！”
　　贺平生点点头：“或许就是如此！”

第1354章 睡着了？
　　“肚子还疼吗？”贺平生一脸关心地问骆冰瑶。
　　骆冰瑶顿时感动得五体投地：“不疼了师傅，呜呜呜……师傅对我真好！”
　　贺平生又问：“你刚刚拉出来的，是十六种颜色中的哪一种？”
　　骆冰瑶尴尬地笑了笑：“讨厌……嘿嘿……师傅，是琉璃金！”
　　说完了，这丫头又小声补了一句：“弟子喜欢琉璃金！”
　　“走吧！”贺平生这才继续往前走！
　　三人走到了阵法这边，一个个的顺序进入。
　　看到没有出幺蛾子，贺平生也是深深地舒了一口气。
　　“咦……”看着这大阵之中的场地，骆冰瑶眼睛猛地一亮：“这是什么意思？”
　　贺平生也看到了。
　　整个阵法之中，大约万丈方圆。
　　地面上，每隔大约三十丈的距离，就放着一个石质的圆墩！
　　青黑色的圆墩不大，也就三尺直径，三尺的高度！
　　整整齐齐，一排排，一列列。
　　每一个间隔都相同。
　　“我懂了！”骆冰瑶道：“这是……每人一个墩啊！”
　　“走走走……师傅，咱们去抢个中间的位置！”
　　辛宝宝问：“为何要抢个中间的位置？”
　　骆冰瑶道：“这你就不懂了吧，回头亿万冰蜂放出来的时候，肯定中间最多，最容易捕捉，要不然被别人抢完了，我们就算是神念强大也会吃亏的！”
　　辛宝宝道：“你这是杞人忧天！”
　　“若是出现这种情况，仙帝城这比试也就没有意义了！”
　　贺平生不理会她们二人你来我往的唇枪舌剑，自顾自的走了一段距离，然后随便选择了一个石墩子坐了上去！
　　然后骆冰瑶坐在了贺平生的前面，辛宝宝坐在了贺平生的右边！
　　场地之中，这种石墩子足有六万多个！
　　而参与比试的人，才四万个不到。
　　所以，这石墩子肯定是有剩余的。
　　并不用争夺。
　　嗖……
　　贺平生三人这边刚刚坐下，不远处就有一个人影，凌空飞来，不偏不倚，正好落在了贺平生左侧的石墩子上。
　　“王敦……是你？”
　　声音传来，很熟悉。
　　贺平生笑了笑：“原来是孔家的圣子啊……怎么说？”
　　“不怎么说！”孔胜己道：“哎呀……我只是过来表达一下我的敬佩之情！”
　　“一个在第一关堪堪过关的家伙，是怎么有勇气来到第二关的？”
　　“第一关，你能得到六十一分，那是你的运气！”
　　“可是从第二关开始，就不是运气这么简单了……靠的是实力！”
　　“神念这种东西，你有吗？”
　　孔胜己缓缓转过头，高傲的用下巴看着贺平生。
　　贺平生此时此刻没有半分怒气，有的只是一腔莫名其妙。
　　“呃呃……”他用手扶了扶额头，道：“或许没有吧，你说我没有，那我就没有！”
　　他懒得跟孔胜己争吵。
　　懒得跟他辩论。
　　贺平生只是单纯的觉得跟这种人说话，真的是一点意思都没有。
　　按道理来说，大家都是经历了千辛万苦才到金仙期的，心性怎么可能如此幼稚，一言一行，就跳起来怒不可遏？
　　还学小孩子嘲讽？
　　不太适合一个圣子的人设啊。
　　估计，辛宝宝和李字菀说的对，有些人在前期经过了别人的刻意打压，到了金仙期之后命运重塑一飞冲天，有点无法自控。
　　或许吧！
　　“敢不敢和我打个赌？”孔胜己依旧用下巴对着贺平生。
　　贺平生摇摇头：“不敢！”
　　“你……”孔胜己被这两个字噎的直接说不出话来。
　　奶奶的……还能这样？
　　直接承认自己不敢？
　　孔胜己的脑子一时半会转不过来了，他憋在那里憋了许久，也没有想出如何回复贺平生刚刚的那两个字。
　　旁边，平时从来不苟言笑的小魔女辛宝宝，居然笑得花枝乱颤起来。
　　“你别废话，胆小鬼！”孔胜己这次不问了，而是直接朝贺平生摆了摆手：“那个王敦，咱们两个打个赌！”
　　贺平生赶紧道：“这个赌不能打！”
　　孔胜己问：“为什么呢？”
　　贺平生道：“在下不敢！”
　　“噗……”此言出口，前面骆冰瑶都忍不住笑喷了：“师父……你好坏！”
　　“你……你……你你你……”孔胜己感觉自己被羞辱了，但是对方究竟怎么羞辱的，他又无从说出口：“好，好，好……王敦是吧，你给我等着……我日你仙人啊……”
　　“王敦，你给我等着……你姥姥的……我特娘的……我弄死你！”
　　贺平生一脸无所谓的样子：你日王敦仙人，跟我贺平生有什么关系？
　　心心念念至此，贺平生忽然感觉眼前一黑，还以为是孔胜己这厮偷袭，结果仔细一看才发现，一只庞大的脚丫子突然从天而降，对着孔胜己的头顶就落了下去。
　　“卧槽……”孔胜己刚刚感慨两个字，整个人就已经淹没在这庞大的脚丫子之下了。
　　砰的一下，巨力吞吐。
　　纯正的不夹杂任何法力的气血之力落下，把孔胜己从那石墩上面轰了下来，狠狠地砸在地上。
　　然后那庞大的脚丫子收回，王敦从天而降！
　　然后！
　　周围无数人的目光都看了过来。
　　因为王敦的力量控制比较精准的缘故，所以并没有对这里的阵法设施造成什么损坏，只有孔胜己躺在地上一动不动，跟死了似的。
　　“卧槽！”
　　王敦道：“不会死了吧？”
　　周围数以百计的人都纷纷围过来，一个个议论起来。
　　“这不是孔胜己吗？”
　　“孔家圣子啊，怎么这么弱？”
　　“这就死了？”
　　“完了，完了……这孔家亏大了！”
　　无数人看向王敦，脸上的忌惮之色就更重了。
　　骆冰瑶走过去，伸出小手在孔胜己的脉搏摸了一下，道：“没死没死……估计是昏死过去了！”
　　“哦？”王敦道：“师侄大丫头，你退后……让师伯我来看看！”
　　骆冰瑶赶紧站起来退开。
　　王敦走上前去，伸出手落在那孔胜己的头顶，然后体内法力和神念吞吐一丝丝进入孔胜己的身体。
　　他的眉头微微一皱。
　　周围人立刻问：“怎么样？”
　　“还活着没？”
　　“他到底怎么回事？”
　　王敦抬起头，嘿嘿一笑：“没事没事，这厮也不知道怎么居然睡着了！”
　　“你们等会啊，我来叫醒他！”

第1355章 琉璃金啊
　　“噗……”
　　听到王敦这么说，骆冰瑶一个没忍住笑出了声，又赶紧用小手捂住了嘴巴。
　　旁边围观的众人，也一个个忍俊不禁起来。
　　“笑什么笑？”王敦却一脸认真，道：“我说的是真的，他真的睡着了！”
　　“你们别起哄啊，我叫醒他！”
　　王敦深吸一口气，左手将那孔胜己的头微微抬高，右手捏着孔胜己的腮帮子晃了晃：“喂喂喂，这里是比试场，不能睡觉！”
　　“醒醒！”
　　“醒醒！”
　　“比试之中不能睡觉！”
　　看到王敦煞有介事又认真无比的样子，众人又忍不住笑了起来。
　　“嘿……奶奶的……不听话是吧！”
　　王敦一下子怒了，右手一正一反两个大嘴巴子就朝孔胜己的脸上抽了过去。
　　抽的同时，还不忘了念念有词：“醒醒……醒醒……这里……不许……睡觉……”
　　十几个耳巴子之后，孔胜己果然猛地吐出一口气，然后咳咳咳的醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　“我这是怎么了？”
　　孔胜己醒来之后，一脸惊恐的看着王敦和周围的人。
　　他好像对自己被偷袭的事情一无所知的样子。
　　王敦道：“孔圣子啊……你怎么了？”
　　“这比试呢？你怎么睡着了呢？”
　　孔胜己顿时大怒：“胡说，我怎么可能睡着，是有人偷袭我……刚刚有一只大脚将我……将我……”
　　后面的事他确实想不起来了。
　　“哪来的大脚啊……”王敦道：“你中邪了吧？”
　　“我怎么没看到大脚？”
　　“你就是睡着了……还是老子我把你叫醒的，我告诉你，如果我再晚一会的话，你搞不好会死！”
　　孔胜己一脸惊恐。
　　王敦继续道：“行了，你还没谢谢我呢！”
　　孔胜己深吸一口气，有点不情不愿的道：“多谢了！”
　　“不过……”
　　“不过什么不过！”王敦一屁股坐在了他原先所在的石墩子上，道：“你滚一边去，这里我坐了！”
　　孔胜己立刻投来了愤怒的目光。
　　王敦道：“不服啊……不服出去打一架，老子只用脚丫子，让你两只手！”
　　孔胜己气呼呼的坐在了王敦左边的那个石墩子上，没有继续说话。
　　他不傻！
　　刚刚这一脚到底是谁偷袭，他心里其实比谁都清楚，但是他却不敢撕破。
　　没办法！
　　打不过啊！
　　撕破了怎么办？
　　继续打？
　　那不是找死？
　　所以他只能装死。
　　其实王敦喊他醒醒的时候，他根本没有昏过去，也没有睡着。
　　一切都是计谋。
　　不然哪有台阶下？
　　如此在这大阵之中过了大约一个时辰的时间，韦同就再次来到了阵法之中。
　　这个时候，该进入阵法的仙人也都进来了。
　　其余没进来的，也已经失去了比试的资格。
　　“诸位！”韦同大手一挥，道：“你们都清楚的，这次是神念比试，为了公平公正，不允许任何人服用丹药和使用仙符增加神念强度！”
　　“现在开始，检测！”
　　一句话说完，就有太乙金仙级别的长老，在这阵法之中又启动一个阵法。
　　一时间，居然到处都是警报声。
　　“哼……”看到这副情形，韦同冷哼一声，道：“各位真是聪明啊！”
　　“不过可惜了！”
　　“全部给我滚出去！”
　　一瞬间，就有数以千计的仙人直接被淘汰了。
　　至于这些仙人为什么在门口的时候没有被检查出来，而此时此刻却被检查了出来，那很简单。
　　只有一个原因：他们是进入大阵之后，才吞噬的丹药或者是使用的仙符。
　　但他们能想到的手段，仙帝宫自然也不会忽略。
　　如此一来，原本三万八千多人的比试，一瞬间变成了只有三万人了！
　　韦同继续道：“剩余的诸位，都是没有破坏规则的，本座很欣慰！”
　　“不过……丑话说在前面，在测试的过程中，这些检测的阵法还会时不时的开启！”
　　“若是发现有人作弊，第一时间驱逐出去，绝不轻饶！”
　　“是……”众人一个个朝着韦同拱手称是。
　　韦同又道：“接下来，本座说一下规则！”
　　“诸位，把你们手中的第二关玉牌拿出来吧！”
　　话音一落，众人都急急忙忙的将令牌拿出，放在面前。
　　韦同继续道：“这枚玉牌拥有感知功能，它可以感知周围十丈范围的所有青玉冰蜂！”
　　“回头诸位以神念，将这青玉冰蜂困住，悬浮在自己身体周围十丈之内，每一只青玉冰蜂都会在这玉牌上面形成一个积分！”
　　“你们控制的越多，玉牌上面的分数也就越多！”
　　“但是，有几个需要注意的地方，本座提醒尔等！”
　　“第一，注意距离，是十丈范围之内，若是超过这个范围，便是你控制住了冰蜂，也无法触发玉牌的感应！”
　　“第二，冰蜂必须是活着的，若是冰蜂死亡，则玉牌上面的积分便会清零！”
　　这个可以理解！
　　就是防止有人偷偷地斩杀冰蜂落在自己身体周围，如此一来分数就会蹭蹭蹭的往上涨，但是那和神念强度就没有关系了！
　　“第三！”韦同继续道：“这一关考察的是神念，所以不得使用任何大道法和仙元之力的力量！”
　　“若是有人敢违规被发现，直接驱逐出去！”
　　“还有最后一点，所有人，都不得干扰别人！”
　　“否则，驱逐出去！”
　　这个就更不难理解了！
　　神念这东西很脆弱，即便是贺平生这种神念强横的人，若是在比试中被其他天骄刻意干扰，也很难用神念控制冰蜂。
　　“最后还有一点提醒……本座知道，有些人的身上有一些极为高级的空间，连我们也无法检测到，可如果你们以为凭借着这些高级的空间就能携带外面的冰蜂进来作弊，那就大错特错了！”
　　“我们放出的冰蜂，都是驯化过的！”
　　“只有这些驯化过的冰蜂，才能被你手中的玉牌感知，你从外面带来的冰蜂，不但无法被感知，若是被发现了，还会将你驱逐出去！”
　　“诸位，比试马上就要开始！”
　　“好自为之吧！”
　　说完，韦同就大袖一挥，离开了这一方天地。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　下一刻，就有亿亿万万的青玉冰蜂，从虚空突然飞出，在这大阵之中乱窜了起来。
　　骆冰瑶看到了头顶亿亿万万的冰蜂之后，直接破防：“天呐，琉璃金，真是琉璃金……我的琉璃金啊……”

第1356章 神念偷袭
　　虚空四个角，包括中间的四个位置。
　　一共八个地方，八个长老。
　　每一个长老手中都拿着一个灵兽袋，将其中亿亿万万的冰蜂放出来。
　　这些冰蜂放出来之后，会飞向四面八方！
　　这样一来，就可以供仙人们争夺捕获了。
　　而这所有八个灵兽袋之中放出来的冰蜂，全都是金色！
　　琉璃金！
　　和骆冰瑶之前准备的几乎一模一样。
　　所以骆冰瑶才当众破防，因为她真的猜中了颜色。
　　“没用的冰瑶！”贺平生安慰道：“你没听韦同前辈说吗，这所有的冰蜂都是有主之物，乃是有人驯养的，你那东西就算是没丢，也用不到了！”
　　骆冰瑶道：“可我花了很多仙晶啊，呜呜呜呜……”
　　虽然在对话！
　　可对话的时候，骆冰瑶的神念已经化为数以千计的细丝，往虚空捕捉了过去。
　　一枚枚金色的冰蜂被她拉扯着，进入了自己身子十丈范围之内。
　　与此同时，骆冰瑶面前那紫色玉牌之上，分数开始显露。
　　一分、两分……
　　一瞬间，便暴涨了一千多个积分。
　　从贺平生的角度看过去，骆冰瑶头顶十丈范围内，密密麻麻全都是被固定住的冰蜂。
　　不但是骆冰瑶，其余的人也都开始了疯狂的抢夺虚空中飞掠而过的冰蜂。
　　贺平生并不担心！
　　因为冰蜂是足够的。
　　而且，时间足有一炷香！
　　并不是说，你现在的分数就一定有效。
　　如果中间你控制的冰蜂又丢了，那玉牌上面的数字还会跌下去。
　　这一次最终的比试分数，是在结束的一瞬间，玉牌上面的分数具体数值。
　　贺平生的神念伸展而出，往周围试探过去。
　　他想看看，别人一般情况下都能捕捉多少只冰蜂？
　　所谓知彼知己，百战不殆。
　　贺平生要的自然是前几名！
　　但，又不能太离谱。
　　比如别人第二名抓了一万只冰蜂，我第一名抓了十万只，这种就比较离谱，也容易引发轰动和关注。
　　最好的状态，是别人抓了一万，我抓一万零一百，多出一丢丢就行。
　　但看了一会儿也没有看出结果，因为大部分人都在疯狂的捕捉之中。
　　倒是王敦和韩厚止二人，估计是和贺平生存了同样的心思，这两个家伙也在观看别人，自己并没有亲自去捕捉。
　　当然了！
　　自信的人，绝对不止贺平生和韩厚止他们三个！
　　居然有数十人都在等别人。
　　特别是那些根脚在八品的家伙。
　　上方负责释放冰蜂的长老看到下面居然还有人无动于衷，于是便开口提醒道：“诸位，还不速速捕捉？”
　　“这比试只有一炷香的时间，转瞬即逝，若是延误，悔之晚矣！”
　　好吧！
　　我听劝！
　　贺平生深吸一口气，然后闭上了眼睛，他庞大的神念化为一道道细丝，轰的一下飞入虚空！
　　周围数以万计的冰蜂，一瞬间被他给拉扯到了自己的十丈范围之内。
　　他的玉牌上面，立刻出现了分数、
　　得分：一万零一百。
　　没错！
　　这是贺平生刻意控制的一个数字。
　　除了这个得分之外，玉牌上面还有第二排字迹。
　　上面显示的是排名。
　　排名：第一！
　　卧槽！
　　不是吧……我就轻轻地捕捉一下，就成第一了？
　　关键是，贺平生捕捉了一万只冰蜂，才使用了不足一成的神念啊！
　　算了！
　　等等吧！
　　先就捕捉一万只！
　　等会如果有人赶上了老子，我再去抓一些就是了。
　　多少无所谓，保证前几名就行了，但是也不能太夸张。
　　“卧槽……”旁边，王敦看着贺平生一口气抓了一万只，道：“老弟这就开始了？”
　　“看来你也沉不住气啊！”
　　“算了，我来了……”
　　轰……
　　王敦这厮的神念也轰然而出，和贺平生一样一口气拉了一万只冰蜂过来，囚禁在自己身体十丈范围内。
　　远处，和贺平生隔了大约一百多个人的韩厚止，这会儿也一口气拉来了一万只冰蜂。
　　贺平生再去看自己的牌子，上面显示的依然是：第一名！
　　？？
　　贺平生的神念往王敦和韩厚止二人的冰蜂扫了过去，发现王敦是一万只整，一个不多一个不少。
　　韩厚止这厮就比较鸡贼了，弄了个一万零九十九。
　　就比贺平生少一只。
　　原来这小子的想法和贺平生几乎一模一样。
　　保住名次，但又不能太夸张。
　　至于第一名还是第二名，就无所谓了。
　　反正第一名积一百分，第二名九十九分。
　　差一分而已！
　　无所谓。
　　等吧！
　　大约二十几个呼吸之后，贺平生牌子上面的排名就变了。
　　第一名成了第二名！
　　然后牌子上面的名次火速的往下跳。
　　第三名、第四名、第五名……
　　三个呼吸的时间，就落后到了一百名之外。
　　原来是被人慢慢的赶上了啊！
　　很快，贺平生看到自己的弟子骆冰瑶束缚的冰蜂数目都超过了一万。
　　很好！
　　说明一万，远远不是这些绝世天骄的极限。
　　那就继续！
　　贺平生神念再次飞出！
　　一个呼吸之后，又有一万只冰蜂被他拉了回来。
　　他的名次再次一口气提升到了第一。
　　旁边的王敦也开始增加自己束缚的冰蜂的数量。
　　韩厚止也加！
　　三人很快再次制霸前三名！
　　依旧是贺平生第一，韩厚止第二，王敦第三。
　　当然了，都是故意，没用全力。
　　这个排名在三人之间并没有实际意义。
　　如此过了二三十个呼吸，那些后来者就又追了过来。
　　这一次，贺平生便不再一口气捕捉一万这么夸张了。
　　他慢慢的提升，始终保持自己的领先。
　　“哼……”王敦左边，那孔胜己分出一缕神念看了一眼贺平生，顿时一声冷哼：这个垃圾，居然神念比我还强？
　　装！
　　肯定是装的！
　　濒临极限了吧？
　　肯定挺不过一炷香的时间。
　　结果！
　　很快，半炷香的时间就过去了。
　　贺平生周围的冰蜂，也慢慢的增加到了六万四千只。
　　这个时候，几乎所有人都使出了全力，基本上没人能够增加了。
　　大家都在保持。
　　如此保持到最后，就可以定格成绩了。
　　然而就在这个时候，猝不及防的，一道无形的神念飞刀却从贺平生后方飞来，狠狠地往他识海轰了过去。
　　面对偷袭，贺平生识海之中紫府九盾法的神念神通防御自然激发。
　　很轻松的就给挡住了。
　　但是，他却仍旧大叫一声，然后神念控制着的六万多冰蜂瞬间飞走。
　　玉牌清零了。
　　名次也从第一名，成为了第三万多名！

第1357章 一息十万
　　贺平生的脸色顿时苍白了起来。
　　当然了，这是演戏。
　　实际上，他的神念并没有收到任何损伤，因为刚刚那一击，全被识海中的九枚神念护盾给他挡住了。
　　神念神通：紫府九盾法！
　　呼……
　　贺平生深深地吸了一口气，然后回过头。
　　隔着大约两个人的位置后面，一名身上穿着北塬孔家道袍的家伙，同样脸色苍白，而且他的十丈范围内，没有任何的冰蜂。
　　不用说了，刚刚这一击，就是来自于这厮。
　　“大胆！”
　　“居然敢违反规则？”
　　“该死！”
　　三个太乙金仙期的长老，联袂来到了贺平生身边。
　　“你没事吧？”有人关切地问贺平生。
　　贺平生摇摇头。
　　其中一名长老直接伸手抓住了那北塬孔家的仙人，一用力丢出了大阵！
　　“抱歉！”长老朝贺平生拱拱手：“不过时间还很多，你可以继续！”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　几名执法长老离开。
　　王敦、骆冰瑶都关切地询问情况，贺平生也一个个的作答。
　　然后，他并没有立刻去捕捉冰蜂，而是将神念和目光看向了王敦隔壁的孔胜己。
　　“呵呵呵……”孔胜己一边控制着自己的冰蜂，一边笑呵呵的道：“王敦……这就是得罪本圣子的下场！”
　　“你不是很厉害吗？”
　　“来呀……有本事攻击我！”
　　贺平生脸色微微一黑。
　　好家伙，好算计！
　　让你们北塬孔家的一个金仙攻击我，然后牺牲掉他。
　　我特么又不能攻击你！
　　因为一旦攻击，我的参赛资格就会被取消。
　　好好好……
　　“放心吧！”贺平生淡淡的道：“别急，总有攻击你的那一天！”
　　“只是时间没到而已！”
　　说完，贺平生收回目光和神念，不再理会孔胜己，而是重新凝聚神念细丝，轰的一下飞出，去捕捉周围的冰蜂！
　　用了足足四五十个呼吸，他才重新将冰蜂一个个的给捕捉过来。
　　在旁人眼中看来，贺平生这是神念消耗太过严重，所以捕捉速度慢了。
　　孔胜己的嘴角，露出了一丝微笑。
　　时间缓缓的流过！
　　大阵之中，九成以上的金仙，都在小心翼翼的控制着已经束缚的冰蜂，无法再继续增加数量了。
　　但总有那么一些人天赋异禀，或者是和贺平生一样修炼了神念功法，仍旧在慢悠悠的增加自己控制的冰蜂数量。
　　这控制数字，也慢慢的涨到了九万。
　　比如那重明一族的两位天骄，火证南、火证蓿、辛宝宝，就是分别控制了大约九万的冰蜂！
　　计无心稍微弱一些，接近九万。
　　如孔胜己、李子俊之流也有八万！
　　当然了，贺平生、韩厚止和王敦三人，却仍旧是领先一丝，牢牢地把控着前三名的位置。
　　“诸位！”过了不多久，就有一名太乙金仙长老提醒，道：“请大家务必坚持住！”
　　“距离比试结束，还有二十个呼吸的时间！”
　　这长老话音刚刚落下，就有一道明晃晃的神念飞刀再一次从贺平生的身后飞来，猛地轰入他识海。
　　轰……
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生控制着的将近十万只冰蜂，瞬息之间失去了控制，化作一片金色的云扩散到了虚空。
　　“哈哈哈哈……”孔胜己哈哈大笑：“王敦……还有十几个呼吸，我看你死不死？”
　　“这是本圣子送你的惊喜！”
　　“现在要哭了吧？”
　　“现在知道，得罪本圣子的下场了吧？”
　　“现在，后悔了吧？”
　　那偷袭之人自然被长老们控制。
　　但是也仅此而已。
　　“孔胜己！”
　　“你找死！”
　　骆冰瑶气得浑身颤抖，她头顶的冰蜂眼看着就要崩溃！
　　“无碍……”贺平生赶紧道：“丫头，不要激动，看好你自己的冰蜂！”
　　“我……我……我我我……”
　　骆冰瑶一个没稳住，头顶的冰蜂直接溃散！
　　崩了！
　　“啊啊啊啊……”她气得大叫起来。
　　现在距离比试结束，只有十几个呼吸的时间了，如何再去困住这么多冰蜂？
　　骆冰瑶的神念也的确强大，当年在灵界的时候，贺平生就曾经把自己修行的炼神之法给了她。
　　可到了仙界之后，骆冰瑶就没有炼神之法了。
　　虽说，一千三百年前，贺平生也传了一些炼神之法给她，但骆冰瑶并没有特别在意，也没有足够的时间去锻炼神魂。
　　她的神念和贺平生相比差了十万八千里，自然不可能一瞬间把冰蜂给拉扯过来。
　　一个呼吸之后，骆冰瑶的眸光就前所未有的清明起来，她恶向胆边生。
　　既然你能偷袭我师父，那我为什么不能偷袭你？
　　孔胜己似乎也猜到了骆冰瑶心中所想，吓得身子一抖，道：“你……你要做什么？”
　　旁边，贺平生严厉的声音传来：“骆冰瑶……立刻马上，坐回原位！”
　　“师傅！”骆冰瑶一脸委屈，但是看到师尊严厉的目光，她又吓得赶紧坐了回去，不敢有所动作。
　　“别怕！”贺平生的声音又温柔了下来：“集中精神，为师帮你！”
　　“来……”
　　随着贺平生平平淡淡但是坚定无比的声音落地，他庞大的神念便轰入虚空，一瞬间控制着十万冰蜂，拉到了骆冰瑶的十丈范围内！
　　骆冰瑶面前，那紫色的牌子上面数字不停的闪烁。
　　名次也瞬间成为了第一！
　　一切做好，也不过是用了两个呼吸而已。
　　“再来！”
　　贺平生呵呵一笑，另一部分神念飞出，又把头顶周围百丈范围内游弋的十万冰蜂拉了过来。
　　这一次，是拉到了自己的十丈之内。
　　嗡嗡……
　　下一刻，贺平生牌子上面的名次也变了。
　　重回巅峰！
　　排名第二。
　　如此一来，骆冰瑶第一，贺平生变成了第二，韩厚止第三，王敦变成了第四。
　　整个大阵中，无数人都看向了贺平生的方向。
　　他们之前鄙夷孔胜己，如今又惊叹贺平生的神念之力。
　　能够把自己的十万冰蜂瞬间拉回不说，还帮助别人控制了十万冰蜂？
　　这……
　　这神念，到底是强大到了何等的程度？
　　看到这副情形，孔胜己也惊呆了。
　　他身子微微颤抖，声音也跟着抖了起来：“你你你……你……”
　　可话到嘴边，孔胜己又不知道说什么好了。

第1358章 我自己飞出去的
　　整个大殿，一片寂静！
　　只有那漂浮在虚空中的冰蜂的嗡嗡声。
　　贺平生努力控制着两个方向的冰蜂，这对他来说，并没有任何难度。
　　如果他想，再加一倍，也是没有任何问题的。
　　时间缓缓流过！
　　距离比试结束，也越来越近了。
　　十个呼吸、九个呼吸、八个呼吸……
　　就在距离最终结束还有两个呼吸的时候，又有两道雪白的神念飞刀突然飞出，分别往贺平生和骆冰瑶袭击过去。
　　同样的，袭击之人就是抱着牺牲自己的目的，来拉贺平生下水的。
　　可这一次，贺平生没有任凭对方攻击。
　　嗡嗡嗡……
　　他识海之中，无穷的神念轰然而出，化为九道庞大的雪白色的神念护盾，瞬间从识海内膨胀到了识海之外，宛若九瓣莲花一样的乍然而开，护在了他和骆冰瑶的身体之外。
　　两枚雪白的飞刀，狠狠地斩在了这九盾之上！
　　然而，没有任何作用！
　　防御住了。
　　这神念神通外放，再次引得众人震惊不已。
　　也就在这个时候，虚空中某个太乙金仙期的长老一甩袖子，道：“比试结束……”
　　呼……
　　贺平生也深深地松了一口气，然后将体外的神念全部收回！
　　当然了，所有人都把冰蜂给放了出去。
　　然后，这数以亿亿万万计的冰蜂，又被八个长老分别收到了灵兽袋之中。
　　至此，比试结束。
　　同时，那韦同再次到来。
　　“无量天尊！”大罗金仙善尸的韦同先是朝众人行了个礼，然后又道：“抱歉……今日比试发生这种事情，是吾没有预料到的！”
　　“然则，北塬孔家所有破坏规则的仙人均已经被驱逐出了比试场！”
　　“可……早先比试规则之中，又无处理教唆者的相关条款，所以本座也没办法处理北塬孔家！”
　　“王敦，抱歉，抱歉……”说话间，韦同看着贺平生。
　　贺平生拱手：“多谢前辈挂怀，无碍！”
　　“我要举报！”那孔胜己却挣扎着站起来，大声道：“韦同前辈，我要举报！”
　　“哦？”韦同脸色微黑，道：“你要如何举报？”
　　孔胜己道：“我要举报王敦！”
　　“此人干扰比试！”
　　“哼……”韦同冷哼一声。
　　赛场中其余的金仙，也都一个个的看着孔胜己冷哼。
　　如果不是韦同在，骆冰瑶估计都要拔剑了。
　　孔胜己道：“贺平生仗着自己神念强大，帮助他的弟子骆冰瑶束缚十万冰蜂，这也是干扰比赛的行为！”
　　“还请前辈剥夺他的比试资格！“
　　韦同呵斥道：“大胆……”
　　“孔胜己，是非曲直，自在老夫心中，非是在你口舌之上！”
　　“我……”孔胜己还想争辩。
　　那韦同却摆了摆袖子，道：“你无需多言！”
　　“老夫另有一句话送给你！”
　　孔胜己拱拱手，有些不情不愿的道：“请前辈赐教！”
　　韦同道：“人生得意须敛袖，月到中秋渐缺残，退一步尚可自救，再往前小心毁了你北塬孔家六十四万年根基！”
　　“哼……”
　　韦同说完，又冷哼一声，然后离开！
　　韦同一走，这大殿中就又热闹了起来。
　　无数人议论纷纷！
　　孔胜己脸色有些黑，但是他看着贺平生的眼光中，却始终充满了挑衅！
　　贺平生甩甩袖子，道：“孔胜己，回去之后告诉你们家长老，我王敦和你无冤无仇，你却处处针对！”
　　“今日的事情若是没有一个说法，等金羽之会结束后，便是你们北塬孔家的大罗金仙亲至，我也必杀尔等！”
　　“杀我？”孔胜己扭曲的笑着：“王敦，就凭你这个垃圾，你也配？”
　　结果！
　　孔胜己一句话刚说完，王敦真身的腿便化为一道黑色的影子，狠狠地抽在了孔胜己的身上。
　　隔着一层阵法，将孔胜己踢飞千里之远！
　　整个仙帝城，一片混乱！
　　“师弟啊！”王敦道：“这狗东西，何必跟他客气？”
　　贺平生道：“师兄冲动了不是？这里是仙帝城，随便出手很麻烦的，你以为我不想拍死他？”
　　话音刚落，就有四名身穿黑衣的太乙金仙来到了这里。
　　“大胆，刚刚是谁出手的？”
　　“给我滚出来！”
　　王敦脸色一黑：“奶奶的……我倒是忘了这一茬。嘿……上头了，上头了……是我心性不够啊！”
　　王敦脸色一苦，眼巴巴的看着贺平生：“我不能被淘汰啊……我有……任务……”
　　“老弟……救我……”
　　“四位前辈！”贺平生朝那四人拱拱手，道：“是这样的……刚刚是孔胜己自己飞出去的……并非是有人出手，不信你问问他！”
　　“嗯？”太乙金仙眉头一皱：“自己飞出去的？”
　　“你当我是三岁小孩吗？”
　　“对对对！”王敦也赶紧道：“我看到了，的确是他自己飞出去的！”
　　就在这个时候，孔胜己也气呼呼的重新回到了这里。
　　王敦的脑子也瞬间清醒了。
　　在孔胜己开口之前，他就隔空传音过去：“孔胜己，刚刚就是老子出手的！”
　　“但是你想清楚了，如果我被取消了资格，还有刚刚你用神念干扰我师弟的事情，我新仇旧恨一起给你算。你活不过十个呼吸！”
　　“别以为会有人为你报仇，因为我杀你，根本不用出手，一个无形的神念神通飞过去，你就死了！”
　　孔胜己心里一抽。
　　贺平生的大名他还是听说过的。
　　而且还前后两次领教过。
　　他知道自己打不过！
　　不但打不过，还差了天上地下。
　　王敦说能秒杀他，这一点孔胜己绝对不怀疑。
　　他虽然变态，可并不傻。
　　他知道就算是自己家所有的太乙金仙长老来了，也不可能挡得住王敦。
　　若是王敦这厮发疯，那自己必死无疑。
　　生和死，选哪个？
　　还用想？
　　关键是传音给他的还不只是有王敦，还有澹台家的圣女澹台其骏。
　　惹不起啊！
　　“孔家圣子！”那太乙金仙问道：“刚刚，他们说是你自己飞出去的，没有人对你出手！”
　　“是也不是？”
　　孔胜己深深地吸了一口气，道：“是！”
　　那太乙金仙虽然觉得蹊跷，却也不好再说什么。
　　毕竟人家都承认了。
　　当然了，他可以通过手段，还原此地刚刚发生的一切！
　　不过他并没有这么做。
　　毕竟，这里的人都是天骄。
　　能够一击将孔圣子打成忍气吞声的乌龟，此人必定是天骄中的天骄。
　　得罪不起。
　　何必呢！
　　“注意安全！”太乙金仙丢下几句话之后，就直接离开了。

第1359章 孔家长老
　　“你们能找到这里来，还是有些手段的！”
　　辛宝宝的宅院里！
　　某个清净的亭子之下，贺平生坐在主位，他的对面，坐着两个太乙金仙级别的长老。
　　从服饰上来看，这二人都是北垣孔家之人。
　　“王公子误会了！”其中一名长老道：“并非是我们有意窥视，而是孔胜己比试的时候，吾等就在那大阵之外！”
　　“等公子回来的时候，我们就顺着这瞬移之时留下来的空间道法痕迹，才索到了此处的！”
　　“呵呵呵……还望勿怪！”
　　“嗯！”贺平生道：“我和你们孔家，无冤无仇，也未曾动过干戈！”
　　贺平生的语气很平淡，没有客气，也没有怒气，就是平平淡淡：“只是，本公子左右想不明白，孔胜己来来回回多次针对我多次，是以为本公子好欺负吗？”
　　“唉……”那孔家长老深深地叹了一口气，道：“说句不怕王公子笑话的话，有这么一个圣子，老夫也想吐血啊！”
　　贺平生顿时莞尔。
　　孔家长老道：“孔胜己，原本是我们孔家的旁支，在金仙期之前的时候，备受家族之内精英弟子的打压，他又生性懦弱，不善与人沟通，如此周而复始，就更容易受到打压了！”
　　“没办法啊，家大业大，弟子也多，我们这些做长老的也不能面面俱到顾及每一个弟子！”
　　“可谁能想到，在突破金仙之后，他居然八品血脉根脚引来了天地共鸣！”
　　“一步登天之后，其性格就开始大变了！“
　　“唉……唉……”孔家长老一边说，一边摇头：“所以，王公子，对不住了！”
　　“今天的事情，是我们孔家对不住公子！”
　　贺平生道：“我相信，偷袭我这件事，和你们没关系！”
　　大庭广众之下偷袭，这不可能是孔家的决定。
　　孔家是李牧垣上的六大家族之一，这点颜面还是要顾及的。
　　关键是，贺平生和孔家真的没有任何矛盾。
　　要说西陵家针对我，我能理解；可若是孔家整个家族针对我，那真的不可能。
　　所以，只能是孔胜己这厮了。
　　“多谢公子理解！”孔家长老拱拱手：“所以……我们也带来了一些补偿……您看……”
　　这长老一挥手，就拿出了两枚空间道法本源来。
　　猛一看还不错。
　　再仔细一看，却只有五品的品级。
　　贺平生笑了笑，没有去接。
　　他笑了笑，道：“补偿就算了，本公子念他年幼、心智未开，这次不和他计较。”
　　“不过……二位似乎并不太了解我！”
　　“呃呃……”孔家长老眉头微微一皱：“这个……的确……抱歉啊王公子，以前从未听过王公子大名！”
　　孔家今日能过来，那是因为贺平生住在辛宝宝这里，他们觉得贺平生或许和辛宝宝有点关系。
　　还有，贺平生和王敦以师兄弟相称，他们孔家也把贺平生和王敦联系在了一起。
　　可从未觉得，贺平生本身有什么值得他拜访的。
　　说句实话，如果不是因为这两方面的因素，即便是发生了今日这样的事情，孔家也绝对不会去跟一个籍籍无名的家伙道歉。
　　“没听过我的名字也很正常，但是你可以去西陵家问一下，我和他们家族的西陵业还是有些交情的！”
　　“还有啊！”
　　“我再说最后一遍，孔胜己的事情，我可以既往不咎！”
　　“但如果再有下次，我不管是什么原因，你孔家的这个八品血脉，肯定保不住了！”
　　“不送了！”
　　贺平生说完，袖袍微微一挥。
　　那两块五品的空间本源，又被他给推了过去！
　　两名太乙金仙级别的长老均是脸色一黑。
　　他们没想到，贺平生的态度如此强硬。
　　“好，后会有期！”
　　孔家长老收回了空间本源，直接离开。
　　等走出了这庞大的宅院之后，那长老的眸子才微微一缩，冷哼一声：“区区金仙，太过自傲！”
　　“他又没什么损失，我们赔他两枚空间本源，居然还嫌少？”
　　“师兄，也不能这么说！”另一人道：“毕竟，他的神念之强，前所未有啊……此人，必定不简单！”
　　“要不，咱们还是先去西陵家问问？”
　　那为首之人道：“也好……走吧，顺便找一下西陵业！”
　　……
　　六大家族，在李牧星团上面都是异常显赫的存在。
　　自然，在仙帝城这边，他们也有自己的专属仙山、仙峰。
　　紧挨着仙帝宫不远处的西陵峰，便是西陵家的地盘！
　　此时此刻，西陵峰的待客大殿中，迎来了孔家的两位长老。
　　“呵呵呵……”西陵业亲自接待了这孔家的长老，听到了对方的来意之后，他呵呵一笑，道：“王敦啊……”
　　“没错，老夫和他，的确交往过几次！”
　　“嗯……”
　　“你想了解哪方面？”
　　孔长老道：“所有！”
　　“嗯……所有嘛……”西陵业道：“王敦此人，此人神念极为强大，是个仙符师，同时也是一位炼丹师！”
　　“你别看他只有金仙期的修为，但是他却可以炼制出六转金丹！”
　　“甚至有人看到他手里的极品金丹！”
　　这些讯息，对于孔长老并不重要。
　　他眉头微微皱起，道：“敢问西陵道友，除此之外还有么？”
　　西陵业道：“此人为六品血脉根脚，金仙期八层的修为！”
　　孔长老额头微微一黑：这不是废话吗？
　　这些我还不知道？
　　“呃呃……”孔长老也不再隐藏，而是直接道：“西陵兄，你也知道我们家圣子得罪了此人，我想知道，此人战斗力如何？”
　　“战斗力啊！”西陵业深吸一口气，道：“这个……我就不太清楚了！”
　　“不过……她的弟子骆冰瑶，战斗力还不错！”
　　“当初骆冰瑶和我们西陵家的圣女西陵天雪，可谓是不打不相识，二人还结为了异姓姐妹！”
　　“要说交情吗，我们西陵家和王敦，也就这点交情了！”
　　孔长老听完，松了一口气，道：“仅仅如此？”
　　“自然！”西陵业哈哈一笑：“不然你以为，这家伙又是第二个贺平生不成？”
　　孔长老点点头：“那是我多虑了……多谢西陵兄了！”
　　西陵业拱拱手：“客气客气……不过孔老弟啊，如果有可能，我建议你还是尽量不要去招惹他，这王敦战力如何，其实我们也说不好……”
　　“毕竟，能够参与金羽之会的人，都是万中无一的天骄！”
　　“何必得罪他呢？”

第1360章 啊……我的眼瞎了
　　两道流光，从山上飞掠而下，翩然落在了城中。
　　这两道流光，自然就是孔家的两个长老了。
　　“师兄！”其中一人问道：“西陵家到底什么意思啊，说来说去，又不说清楚？”
　　他很疑惑。
　　“呵呵……”孔长老呵呵一笑，道：“没什么意思！”
　　“人家其实说的很清楚了！”
　　“王敦和西陵家有什么关系？”
　　“唯一的关系，就是他的徒弟骆冰瑶，和西陵家的圣女西陵天雪，二人是异姓姐妹！”
　　“就这些！”
　　“当然了，正是因为有这一层关系，人家西陵家才帮着遮掩了一下，让咱们尽量别找王敦的麻烦！”
　　“至于王敦的实力……呵呵呵……恕我直言，未必就能高到哪里去！”
　　“若真是高出天际，别的不说，就说这西陵家，还不上赶着去攀扯？”
　　听了孔长老的分析，那人顿时眸子一亮，道：“有道理，还好师兄聪明！”
　　“嗯！”孔长老点点头：“现在基本上可以确定了，王敦这厮战斗力很普通，和韩厚止、贺平生、辛宝宝三人相比，应该是不在一个层次！”
　　“这样，我们就放心了！”
　　在众人的眼中，这三个人，是可以越阶轻松斩杀太乙金仙的存在。
　　至于其他人？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　“然而！”孔长老又道：“王敦毕竟是贺平生的师弟，我们回去以后，仍旧要告诫孔胜己，小心一些，尽量别去招惹他！”
　　……
　　西陵峰上！
　　待客厅中！
　　十三长老看着西陵业，问道：“师兄，为何不实言相告？”
　　“实言相告？”西陵业冷冷一笑，道：“怎么？你还想我把咱们家的丑事说给外人听不成？”
　　“呃……”十三长老这才意识到，赶紧道：“是的，是小妹考虑不周！”
　　“不止是这个原因！”西陵业重新坐在了座位上，他拿起杯子喝了一口灵茶，往椅子的靠背上面轻轻的一躺，脸上露出舒服的笑容：“小妹啊……家丑不可外扬是一个原因！”
　　“还有个更重要的原因……呵呵……”
　　“现在咱们家老祖还在闭关之中，而且目前为止还没有出关的征兆！”
　　“你说说，咱们整个西陵家，谁能和王敦一战？”
　　“或者说，我们倾尽全族之力，能否斩杀王敦？”
　　十三长老摇摇头：“很难……就算能，也要付出足够的代价！”
　　“那……”西陵业继续问：“以我们和王敦的恩怨，你觉得他会轻易放过我们西陵家吗？”
　　十三长老道：“这个不好说，或许……不会，毕竟他已经接手了咱们的广目仙城！”
　　“那是因为他现在也同样没把握灭掉咱们西陵家！”西陵业猛地从仰躺的状态端坐，他的脸上无比的严肃：“一旦这王敦有了把握，西陵家必死无疑！”
　　“即便不死，也要付出极重的代价！”
　　“所以啊！”西陵业道：“不如让孔家和他斗，反正孔家有一个大罗金仙嘛……”
　　“说不定就把王敦给灭了！”
　　十三长老问：“那如果灭不掉呢？”
　　“灭不掉就灭不掉，跟我们西陵家有什么关系？”西陵业露出狡猾的笑容：“我可是好心好意的提醒过孔家了，要他们尽量不要和王敦为敌！”
　　“不过，孔胜己这个傻狗，还要在他那边加把火才行呢！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　“师兄……”
　　“此事……恐怕不妥！”
　　仙帝宫，凌霄峰！
　　还是那个悬崖边的老松树下。
　　韦同看着恶尸，眉头紧紧的皱了起来。
　　此时此刻，在恶尸的身体周围，有三团气息浮动着，正缓缓的围绕着恶尸的身体游动。
　　恶尸闭着眼睛，问：“有何不可？”
　　韦同道：“进入时间长河，窥视他人秘密，即便是你不去干扰别人的过去未来，也要承受庞大的因果之力！”
　　“这份因果之力，你承受不起！”
　　“小弟觉得，还是要和本尊商议一番才行！”
　　“我也想和本尊商议！”恶尸道：“但是现在不行，本尊最近要闭关十年……谁也不见，就算是我和你，也见不到！”
　　“所以，我才出此下策！”
　　“你放心，一切因果，全都由我自行承担！”
　　“不不不……”韦同深吸一口气，伸手摆了摆，道：“师兄，师兄……你且冷静一下！”
　　“现在千万不能打开时间长河！”
　　“你听我说！”
　　“金羽之会还早！”
　　“距离结束还有很长的时间！”
　　“特别是那悟道一关，需要百年以上的时间……”
　　“所以在金羽之会结束之前，仙帝大人一定能够出关，你就再等等吧！”
　　“若是出了岔子，你又焉能承担其中因果？”
　　恶尸没有说话。
　　他闭着眼睛沉吟了大约半炷香的功夫。
　　“不行！”半炷香的功夫之后，他仍旧摇摇头，道：“我还是要进去看看！”
　　“师弟……你别担心，我向你保证……这次进入时间长河，我只是看一眼他们三个人的过去未来，了解一下他们的底细！”
　　“绝对不去扰动他们！”
　　“吾意已决，你莫要再劝！”
　　“时间长河……给我开……”
　　恶尸大吼一声！
　　眼前的一切都没有变。
　　然而，这恶尸的身体却变得僵硬了起来，一动不动。
　　那三团悬浮在恶尸身边的气息，也消失不见。
　　韦同看不见的地方，恶尸的意念深处，一条无边无际的金色河流，呈现在了恶尸的面前。
　　河流波涛汹涌，上不见其来处，下不见其去往！
　　河中无水，却有亿亿万万的金色丝线。
　　每一道丝线，都代表了一个人。
　　“呵呵呵……你先来吧，王敦……”
　　恶尸抓住了一团气息，开始识别，然而识别了半天，却找不到属于王敦的时间线。
　　“该死……居然被遮蔽了？”
　　“这是什么手段？”
　　“何人所为？”
　　“贺平生……让我来看看你吧……”
　　“咦……该死……此人的过去未来也被遮蔽了，到底是谁有如此手段，居然能遮蔽这二人的过去未来？”
　　“罢了罢了……韩厚止！”
　　“让本帝看看，你小子到底有什么秘密吧？”
　　嗡嗡嗡……
　　韩厚止的气息被他抓在了手中。
　　然后这一次，识别成功。
　　很快，就有一条金色的丝线被恶尸寻到。
　　“哈哈哈哈……这就是你的过去未来……让老夫看看……”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，恶尸的意念之力便和韩厚止的时间线融为了一体。
　　然后，他看到了一条金色的大道。
　　大道之上，又有一个高大无比的背影，拦在道路之上。
　　那背影忽然转过身！
　　然后……
　　然后恶尸看到了一道刺目的金色的光。
　　那金光一瞬间朝他照射过来。
　　“啊……啊……”现实中，恶尸突然大叫起来：“我的眼睛……我的眼睛……该死……我的眼睛瞎了……”

第1361章 所有规则
　　“师兄，师兄……”
　　“你怎么了？”
　　“你这是怎么了？”
　　老松树下，韦同看着恶尸一脸震惊，只见那恶尸的眼中，有两道金色的神血流了出来。
　　“我瞎了……我瞎了！”
　　“我眼睛不能用了！”
　　“我的神念似乎也不能用了！”
　　“师弟，师弟，我看不到任何东西了！”
　　“噗……”
　　说完，恶尸一口血直接喷了出来。
　　“师兄，你冷静些！”
　　“喝口灵茶！”
　　“先冷静！”
　　韦同一边劝说，一边亲自拿起灵茶送到了恶尸的手中。
　　恶尸毕竟是大罗金仙的存在，他喝了两口茶之后，便慢慢的冷静了下来。
　　“师兄……刚刚进入时间长河，你到底看到了什么？”韦同一脸好奇。
　　恶尸道：“贺平生和王敦这二人是师兄弟，他们二人的时间线和过去未来，都被一层雾蒙蒙的天机所遮蔽，根本寻找不出！”
　　“哦？”听到这里，那韦同眉头一皱：“果然……能够遮蔽自己的时间轨迹，这二人，自然非寻常之人啊！”
　　“那……韩厚止呢？”
　　“韩厚止……韩厚止……恐怖……恐怖……”
　　“师弟，我看到了他的时间线！”
　　恶尸刚刚平复的情绪，在说到韩厚止的时候，再次激动起来：“看不到，什么都看不到！”
　　“有大恐怖！”
　　“我看到……一缕光！”
　　“师弟，那是一道神光，神光从韩厚止的未来发出，一下就将我的眼睛灼烧的看不清任何东西了，现在，现在我的神念也无法使用了！”
　　“呼……”韦同深深地吸了一口气，道：“师兄……如此说来，这三人，应该都不简单！”
　　“都不是咱们兄弟二人能随意招惹的了！”
　　恶尸沉默不语！
　　之前的时候，他总想着窥视一番。
　　其内心好奇大过贪婪。
　　如今经历这一遭，他心中的好奇和贪婪，尽皆褪去。
　　唯有恐怖！
　　过了许久，恶尸才问道：“师弟，我这神念和眼睛，以后还能好吗？”
　　韦同摇摇头：“我也不知，不过，吾等皆为本尊之分身，非天地所生，区区一副皮囊，坏了之后再让本尊修修补补，眼睛恢复应该不在话下，只是这神念是否能够复原，我就不得而知了！”
　　……
　　“这些日子，在仙帝城中逛的怎么样？”
　　“喜欢这里吗？”
　　魔族府邸，贺平生的临时大殿中，他看着眼前的儿女问了一句。
　　旁边还有孔娇娇！
　　几人都笑了笑。
　　贺雨晴道：“这里很大，资源也丰富，我们都很喜欢这里！”
　　“那好！”贺平生道：“以后，我们就在这里安家！”
　　“不过……这几日你们最好还是先去我的法宝空间之中待着！”
　　贺雨晴问：“为什么呀爹爹，那法宝空间中，好生无趣！”
　　贺平生道：“爹爹和北垣孔家有些恩怨，特别是那北垣孔家的圣子，脑子不太好使，做事从来不加以考虑后果，我担心他们会对你们做出不利的事情来！”
　　“所以，还是要委屈你们一段时间！”
　　“法宝空间，可不是一个好的选择！”就在这个时候，大殿的门被打开。
　　一名身高只有五尺的少女模样的女孩走了进来。
　　辛宝宝！
　　“我听说，那悟道比试的时候，需要消耗最少百年光阴，难不成这百年之内，你的孩子和你道侣，都要生活在那法宝空间之中不成？”
　　辛宝宝说话间，走到了贺平生的跟前。
　　贺平生眉头一皱：“百年，这么久？”
　　“嗯！”辛宝宝道：“今日举行第三场力量测试，刚刚我去看了，那边的规则出来了！”
　　“不但第三场力量比试的规则出来了，后续所有场次的比试规则，都出来了！”
　　“奇怪啊！”贺平生道：“不是一场场的提前三日出吗，这次怎么这么奇怪？”
　　“知道什么原因吗？”
　　“不知道！”辛宝宝摇摇头：“或许，跟那孔胜己偷袭你有关？但也不确定！”
　　“不说这个了，就说说你这些家人，总是生活在你的法宝空间里的确不行，那边天地规则不全，影响修行！”
　　“还是让他们在我府邸吧，这里应该无人打扰！”
　　“便是孔家，也无法轻易进入！”
　　贺平生想了想，觉得辛宝宝说的有道理，就点点头道：“也罢，天涯你们就继续在这府邸之中生活，不过切记，无事不要外出，最好在这里都老老实实的给我闭关！”
　　“需要什么资源，跟我说即可！”
　　“是！”贺天涯拱拱手，然后众人离去。
　　大殿中只剩下了贺平生和辛宝宝。
　　不一会儿，骆冰瑶也到了。
　　“走吧！”骆冰瑶道：“今日举行第三场，咱们赶紧过去看看！”
　　三人先后经过两次瞬移，再次来到了城主府大街对面的那巨大的广场上来。
　　这次过来，人又少了很多。
　　因为通过上次神念比试之后，最终留下来的人已经不足两万了。
　　贺平生神念轻轻一扫，就落在了那些石碑上。
　　各大比试的规则，的确是全部出来了。
　　比如说，这即将进行的力量比试，就是用纯粹的气血之力，轰击某个阵法，便会显露出具体的力量数值。
　　然后以数值高低排名！
　　第一名一百分，第二名九十九分，第三名九十八分……以此类推。
　　只有前一百名有积分。
　　但淘汰的时候，却直接淘汰将近一半的人！
　　比如悟性比试的时候，需要领悟大道法。
　　在百年之内，谁领悟的大道法多，便算谁赢。
　　这一点，和当初贺平生在灵界时候参与的石台之会悟道的情况大同小异。
　　不过，最重要的是，最后一关的战斗力比试。
　　战斗力比试就有趣了！
　　战斗力测试，是淘汰赛！
　　每一轮淘汰一半的人，最终决出第一名！
　　但是！
　　这玩意是分组的，一共分了实力相当的十六个小组。
　　所有的绝世天骄，都不会出现在同一组，这样就可以避免绝世天骄提前出局的情况。
　　最后，十六个小组之中，每个小组只决出一人。
　　然后这十六人再进行一对一的比试。
　　同样的，是淘汰赛！
　　不排名！
　　只决出最终的第一名、第二名和第三名！
　　然后，所有的这其余十三名失败者，都有一次挑战的机会。
　　那就是挑战第三名。
　　赢了第三名，可以继续挑战第二名！
　　但是无论如何，最终只会排出前三名的名次。
　　第一名积分五百，第二名积分四百，第三名积分三百。
　　其余的所有人，都没有积分。

第1362章 八品的力量
　　“这什么意思？”
　　“战斗力比试，只有前三名有积分？”
　　“这规则，不公平啊！”
　　看到这个规则之后，广场上的人议论纷纷。
　　“还十六个小组？”骆冰瑶道：“怎么分组？刚刚不是有人说分组都分好了吗，咱们去看看！”
　　“不可能！”贺平生摇摇头，道：“前面这些关还没过呢，你知道谁淘汰谁进阶，不知道的情况下怎么可能分组？”
　　“不可能！”
　　“所以，咱们还是先过去换牌子吧！”
　　贺平生三人，走入旁边的大殿，然后换取了第三关的牌子。
　　第三关，比的是力量，也叫力量测试。
　　力量测试的规则很简单，就是参赛者将自己最大的力量轰向某个可以量化力量的阵法上。
　　然后，这力量的具体数值就可以显露出来了。
　　“诸位，请进入大阵！”
　　时间到了之后，负责维持这一关秩序的太乙金仙级别的长老大喝一声，那广场上面庞大的阵法再次撑开。
　　这一次，阵法和之前一模一样！
　　众人迤逦而入。
　　当然了，在阵法门口，又有一个小型的阵法，检测有没有参赛者服用了增强力量的丹药或者用了增强力量的仙符。
　　如果被检测到，那就会直接失去参赛的资格。
　　有了上次神念测试的经验教训，这次几乎没有任何一个人被检测出来。
　　看来大家都老实了许多。
　　“你没问题吧？”贺平生有些担心的看着弟子骆冰瑶。
　　骆冰瑶摇摇头，头上复杂的小辫像拨浪鼓一样甩了一圈：“没有……放心……”
　　然后几人得以顺利的进入了大阵。
　　其实这个大阵，还是第二关参与神念比试时候的大阵。
　　只是里面的布置更换了而已。
　　等所有人都进入阵法之中，这大阵也就闭合了。
　　总的来说，这里面的人数比上次又少了将近一半。
　　这大阵之中，又有一个大约十丈左右的五彩斑斓的阵法。
　　这阵法处于整个大阵的最中心位置。
　　阵法旁边，还有一块可以随时显示数据的石碑。
　　“嗡嗡嗡嗡……”一道空间波动传来。
　　韦同便忽然出现在了这阵法中。
　　“见过前辈！”
　　一万多人同时朝着韦同行礼。
　　韦同微笑着点点头，道：“起身吧！”
　　然后，他的目光便落在了贺平生、王敦和韩厚止的身上，稍微的扫了两下，没有发现三人的异常之后，韦同就道：“诸位看到了吗？”
　　“这最中间的阵法，名为【斑斓阵】，专门测试你们的气血之力！”
　　“诸位将自己的最强一击打在上面，这阵法便可以主动卸掉你们攻击之上的仙灵之力、道法之力、神念之力等等，从而只保留那气血之力！”
　　“最后气血之力进入阵法核心，就可以被测出大小！”
　　“王敦，你过来，给大家做个示范！”
　　韦同笑呵呵的看向了贺平生。
　　贺平生脸色一黑：卧槽，找我干嘛？
　　所有参赛者的目光，也都落在了贺平生的身上。
　　这下是想逃也逃不了的。
　　他只能拱拱手，道：“是！”
　　然后走到了阵法跟前。
　　韦同道：“王敦此次测试不算成绩，只是为了给大家做个示范而已，回头正式测试开始，才会计算他的成绩！”
　　“来吧，先用仙灵之力轰击你面前的阵法！”
　　“是！”
　　贺平生深吸一口气，体内仙灵之力调动起来，他用了木属性丹田中的大约三成的仙元，一拳砸了下去。
　　磅礴的能量轰在了这斑斓阵之上。
　　一团刺目的光往四面八方射出。
　　然而，这一道看似磅礴的攻击，却在瞬间被阵法给化解掉了。
　　最后，只剩下纯粹的气血之力穿透阵法，落在了阵法的核心。
　　然后，后面的石碑上面一阵闪烁，出现了一个数字：四十三！
　　虽然说，贺平生刚刚的这一击之力属于仙元气的攻击，但是在挥动手臂的时候，也多多少少带了一些气血之力。
　　所以，这最终的数字并不是零，而是四十三！
　　一点点而已！
　　“好！”韦同道：“诸位看到了吧，凡是气血之力之外的攻击，全部会被消除！”
　　“所以，诸位切莫自作聪明，否则最终误的是自己！”
　　“呵呵呵……王敦，现在你用纯粹的气血之力，再来测试一下吧！”
　　“好！”贺平生深吸一口气，心中盘算了一下。
　　用多少力量呢？
　　无所谓，反正只是一个测试，又不算成绩。
　　嗯……来个三成吧！
　　贺平生心中默念着，然后体内混沌金经开始运转，一道道金色的纹路在他右手的手臂之上点燃起来。
　　贺平生大喝一声，一拳再次砸在了这阵法之上。
　　这一次，几乎所有的力量都穿透了阵法，落在了斑斓阵的阵法核心上。
　　就在这个时候，斑斓阵之后的石碑上面猛地冒出了一道金色的光，上面的数字不停的闪烁滚动起来。
　　一个呼吸之后数字停止。
　　数字定格：一百七十八万六千四百九十九。
　　贺平生只是用了大约三成的力量，具体这数字代表什么？是多还是少。
　　那就不知道了！
　　“好！”韦同道：“多谢王敦小友！”
　　这个时候，有人问：“韦同前辈，这一百七十八万，是什么水平？”
　　“寻常仙人，又有多少？”
　　韦同笑呵呵的道：“王敦的这个力量，是一个比较优秀的水平！”
　　韦同说的时候，并没有特别兴奋，也没特别的夸张，反正就是随口一说。
　　但这个举动在孔胜己看来，那就不一样了。
　　优秀？
　　优秀不就是平平无奇？
　　韦同前辈这么说，那是给了王敦这厮面子吧？
　　“垃圾……”孔胜己毫不掩饰自己的不屑，看着贺平生道：“一百七十八万，狗都能到吧？”
　　区区六品根脚可以到，我八品还到不了？
　　“好了！”韦同的脸色有些不好看，他挥了挥袖子道：“诸位，可以开始了……”
　　“每人只有一次机会，谁先来？”
　　“我我我……”孔胜己举起手，道：“我先来……”
　　众人一个个的让出了道路，都津津有味的看向了孔胜己。
　　毕竟，他们都知道孔胜己和贺平生是有恩怨的。
　　有好戏看，谁会错过呢？
　　结果，孔胜己这厮走到了阵法前面，并没有先去测试，而是看着贺平生道：“王敦……睁大你的狗眼看清楚，什么才是八品天才的力量！”

第1363章 孔胜己被侮辱了
　　贺平生没有理会孔胜己。
　　只是笑吟吟的看了看他！
　　孔胜己转过头，在众目睽睽之下走到了那斑斓阵的前面。
　　“开……”他大吼一声，身体轰隆隆的变大。
　　顷刻之间化为百丈大小：“哈哈哈……王敦，想不到吧，我曾经修炼过炼体神通！”
　　“今日就让你看看，什么是八品天才的气血之力！”
　　“给我……破！”
　　轰……
　　庞大的拳头化为金色，孔胜己狠狠地砸在了那斑斓阵之上。
　　过滤掉了仙灵之气，纯粹的气血之力落在阵法核心，那后面的石碑上，立刻就有数字疯狂的跳动起来。
　　孔胜己的目光也变得疯狂和期待起来。
　　结果，那数字定格之后，却仅仅只有三十四万。
　　三十四万六千六百三十一！
　　“嚯……”
　　“就……就这？”
　　“才三十四万？”
　　“刚刚不是挺牛的吗？”
　　“原来刚刚王敦的那一击之力，居然如此厉害？”
　　众人纷纷议论起来。
　　孔胜己的脸色，却黑的如同锅底，他歇斯底里的道：“不可能……绝对不可能！”
　　“一定是这阵法有问题！”
　　“我……我肯定不会这么垃圾！”
　　“韦同前辈！”
　　“这阵法有问题！”
　　他大叫着，看向韦同。
　　韦同却冷静地摇摇头，道：“阵法没问题！”
　　孔胜己道：“我要重新测试，刚刚一定是哪里出了问题！”
　　本以为自己能够把贺平生远远的甩在身后，可现在自己的分数尚且不及对方的零头，这能忍？
　　孔胜己从未怀疑过自己，他觉得一定是哪里出了问题。
　　不是阵法的问题，就是贺平生的问题。
　　“本座再说一遍，阵法没问题！”韦同盯着孔胜己：“念在你是第一个测试的，再给你一次机会，你可以重新测试！”
　　“不过，也就这么一次机会而已！”
　　“好！”孔胜己点点头，然后深吸一口气稍微沉淀了一下情绪，便第二次往阵法光膜上面轰了过去。
　　叮叮叮叮……
　　石碑上面一阵闪烁！
　　数字再次定格：三十四万二千三百七十一。
　　比上次还少了一些！
　　“这……”孔胜己这次不敢再说阵法有问题了，他转而看向贺平生，道：“肯定是王敦作弊，就算他天赋异禀，可一个区区六品血脉，怎么可能比我多这么多？”
　　“他可是我的五倍还要多？”
　　“怎么可能？”
　　“你一定作弊了！”
　　唰……
　　现场所有人，都看向了贺平生。
　　没错，你就算是天赋异禀，也就是比普通人高一些而已。
　　怎么可能高这么多呢？
　　足足五倍？
　　“王敦，你要给大家一个交代，不然就要取消你的资格！”孔胜己就像是抓住了贺平生的尾巴一样，疯狂的叫嚣着。
　　贺平生摸了摸鼻子，道：“对……你说的对，我作弊了！”
　　“可刚刚韦同前辈说了，那不是正式测试，只是让我过去试一试而已！”
　　“不是正式测试，凭什么取消我的成绩？”
　　贺平生这么一说，所有人都释然了。
　　开玩笑，人家刚刚只是试阵而已。
　　有谁会在不算分数的时候作弊呢？
　　那不是脑子抽筋了？
　　恐怕，这就是人家的真实实力吧？
　　众人一个个摇头，只有那孔胜己，还兀自要求韦同详查。
　　韦同大手一摆：“下一个，谁来？”
　　骆冰瑶早就气得脸色发白了，她举起手道：“前辈，我来！”
　　然后骆冰瑶上前测试。
　　骆冰瑶虽然是七品气运，但她却也是修炼过炼体功法的，更何况她的修为已经到了金仙期的十二层。
　　所以粉拳落下，上面的分数直接就达到了九十多万！
　　“九十三万，九十三万……”
　　“好强啊！”
　　众人一阵惊讶。
　　下一刻，韩厚止却一步上前，紧随其后第三个进行测试。
　　韩厚止虽然很强，在黑域连杀了十三位太乙金仙。
　　然而，大家都不认识他。
　　众人对他的印象，也只是在神念测试的时候他获得了第三名，仅此而已！
　　如今他站在这阵法之前，并没有引起太多的注意。
　　然而韩厚止一拳砸出之后，那石碑上面弹出的数字，却让所有人都疯了。
　　“卧槽……卧槽……卧槽……我看到了什么？”
　　“四百八十九万！”
　　“我的天，将近五百万啊……这……这……这是孔胜己的十几倍了！”
　　“卧槽！”
　　“这个数字！”
　　“天哪，怎么可能差距这么大？”
　　“就是啊，大家都是绝世天骄，怎么能有十几倍的差距？”
　　周围众人的震惊，简直是无以复加。
　　孔胜己直接石化了：不是吧……刚刚一百多万，现在直接来了个五百万的？
　　“都特么给我让开……我贺平生来了……”王敦大喝一声，吓得旁边的人纷纷后退。
　　一方面是他的声音太大。
　　另一方面，是贺平生这三个字的重量，实在是不同寻常。
　　众人又让出了一条路。
　　王敦走到了那阵法面前，他也不犹豫，直接一巴掌就抽向了那阵法。
　　叮叮叮叮……
　　石碑上面，数字滚动。
　　很快就定格了下来：五百五十六万，七千四百三十九！
　　“卧槽……五百五十多万！”
　　“我看到了什么？”
　　“这一巴掌……奶奶的，如果用拳头是不是还能更多？”
　　“滋滋滋，现在看来，刚刚那个王敦肯定是没有作弊啊！”
　　“是啊，才一百多万，如果他作弊的话，那贺平生和刚刚那家伙岂不是也作弊了？”
　　“不可能！”
　　在众人的目光和议论声中，王敦走到了孔胜己的面前，然后张口‘he……tui……’了一下，一口唾沫就盖在了孔胜己的脸上：“八品……垃圾……”
　　“你你你……”
　　“贺平生……”
　　“你……你……你……”
　　孔胜己瞬间暴怒！
　　他气得浑身颤抖，恨不得立刻上去把王敦给撕成碎片。
　　可等王敦停下来，就这么盯着他的时候，他又吓得后退了三步，问：“你想干什么？”
　　王敦张开口，又“tui”了一下，第二口唾沫盖在了孔胜己的脸上。
　　不是孔胜己不能躲，而是刚刚那么一瞬间，他感觉自己整个身体似乎都被某种神秘的力量控制住了，无法动弹丝毫。
　　这种神秘的力量，不是仙灵之力，也不是大道法，更不是空间规则。

第1364章 韩厚止的担忧
　　“诸位！”
　　站在虚空中的韦同看着众人，道：“人数太多，还请诸位速速测试！”
　　“不得拖延！”
　　“另外，你们的积分同步显示在了第三关的资格牌之上，上面不但有得分，还有实时的成绩排名！”
　　“速速比试！”
　　韦同这么一说，所有人便排好了队，一个个的有序开始测试。
　　几乎一个呼吸就能测试一个人！
　　接下来，辛宝宝一拳打出，测试出了四百二十多万的成绩。
　　稳居第三！
　　除了王敦、韩厚止和辛宝宝之外，分数最高的就是贺平生了。
　　其余的金仙，大多数在一百万之下！
　　更多的普罗大众，则是在三十万之下！
　　普通的天骄和顶尖的天骄，一目了然！
　　炼体和炼神又不太相同。
　　神念和身体强度，气血之力，都会随着修为自行增长，但是世间炼神的功法很少，天材地宝也极少，所以炼神的仙人就少。
　　但炼体就不一样了。
　　首先，炼体的功法很多，更不缺高阶的炼体功法。
　　除了功法之外，可以辅助炼体的天材地宝也很多。
　　气血、精血、各种灵果等等。
　　再加上，随着修为的增加，某些神通对于身体强横程度的要求也倍增，所以会反过来倒逼修士去淬炼自己的肉体。
　　如此下来，仙人之中，肉身强大倒是个普遍的现象。
　　而孔胜己这种突破了金仙之后，为了追求境界提升在千年多的时间里就把修为从一层提升到了六层，这种情况下，他肯定是没有足够的时间去淬炼肉身的。
　　所以，在这一关，他就落后了许多。
　　慢慢的，甚至他的排名都到了一百名之外。
　　“师傅，加油……”
　　很快，又轮到了贺平生。
　　因为刚刚那一下不算成绩。
　　等轮到贺平生的时候，骆冰瑶在旁边大喊加油，所有人的目光再次看向了贺平生。
　　贺平生轻轻一笑，然后抬手一拳轰了出去。
　　叮叮叮叮……
　　石碑上面数字滚动，最终定格：四百九十六万！
　　仅仅是比韩厚止的四百八十九万多了那么一丝丝。
　　倒不是贺平生故意压着韩厚止，而是他这一次施展力量的时候，只留了两成，展示了八成。
　　用了八成的力量，打出了四百九十六万的成绩。
　　如果用尽全力的话，贺平生觉得自己应该能打出六百万之上的成绩。
　　但是没必要！
　　前三名就行了！
　　太少了显得自己太假，太多了，又会惹人注目。
　　至于韩厚止和王敦二人是不是发挥出了全部的实力，贺平生就不知道了。
　　他也无所谓。
　　“天哪……第二，四百九十多万！”
　　“这个王敦也太强了！”
　　“是啊，从前没听说过，但是这人的神念强大，力量也如此强大！”
　　“现在看来，这家伙的能力，恐怕和贺平生不相上下吧？”
　　“嘶嘶嘶……我听说，贺平生和王敦这两个家伙，还是师兄弟呢？”
　　“太强了，我想知道是什么样的宗门，才能培育出如此强大的天才？”
　　“刚刚他打出一百多万成绩的时候，不是有人说他作弊吗？”
　　“现在将近五百万的成绩，为什么没人说他作弊了？”
　　“很简单啊，你比别人优秀，别人妒忌你呗……可你如果比别人优秀太多，他们又没有力气妒忌你了……”
　　“哈哈哈哈……”
　　接下来，继续比试！
　　贺平生就没什么事了，他找了个地方盘膝坐在虚空，慢悠悠的看了起来。
　　然后没一会儿，骆冰瑶、辛宝宝、王敦、韩厚止、计无心等，一个个又来到了他旁边。
　　计无心也不错，打出了二百万出头的成绩，排名在前十！
　　“二位……”韩厚止看着贺平生和王敦，传音道：“可否借个地方一谈？”
　　贺平生和王敦点点头。
　　然后韩厚止手指微微一点，撑开了一层结界。
　　这结界可以阻挡神念试探。
　　结界把三人给罩在了一起。
　　三人虽然在结界之中，可也并不用谈话交谈，而是用神念交流，防止别人偷窥。
　　这样即便是有大罗金仙的神念扫进来，也未必能窥视到他们交谈的内容。
　　“两位道友！”韩厚止道：“前几日，两位道友可有什么特殊的感觉？”
　　“特殊的感觉？”王敦一脸认真，道：“韩道友说的哪方面？”
　　韩厚止道：“实不相瞒，在下感觉到，数日之前有人潜入时间长河，偷窥了我的过去未来……”
　　说这话的时候，韩厚止的眸光变得无比锐利。
　　贺平生和王敦相视一眼，也都点了点头。
　　没错，贺平生也是有感觉的。
　　虽然说，那偷窥之人并没有寻到他的时间痕迹，但是有人在时间长河里面召唤他的时间痕迹这件事，他是知道的。
　　“呼……”韩厚止深深地吐出一口气，眸子眯了眯：“大罗金仙……大罗金仙……”
　　“能够有机会接触到咱们三人，拿走咱们三个气息的大罗金仙，诸位心中难道没有猜测吗？”
　　很显然，二人都知道韩厚止说的是谁。
　　那就是韦同。
　　所以，贺平生和王敦也点点头。
　　如果真有人偷窥他们的时间长河，那还真的除了韦同没有别人了。
　　韦同是仙帝的善尸，岂不是说，是仙帝在偷窥？
　　王敦笑了笑：“韩道友的意思，你的秘密被人偷窥了？”
　　韩厚止深深地看了贺平生和王敦一眼，道：“如果我被偷窥，你们二位难道能逃得了？”
　　“哈哈哈……”王敦哈哈大笑，道：“逃得了，逃得了……我和我师弟是不怕的……我二人又没有什么秘密。”
　　韩厚止也呵呵一笑：“既然二位没有秘密，那本座也没有秘密！”
　　韩厚止并不害怕。
　　且不说即便是面对大罗金仙，他也是有逃生的手段的。
　　就说他之前虽然感觉到了自己的过去未来被偷窥，但他也同时感觉到，那偷窥之人似乎并没有成功看到他的秘密。
　　怕个毛？
　　“没有秘密又如何？”韩厚止话语一转：“进入时间长河，偷窥他人过去未来，是大因果、大业力！”
　　“既然对方不顾及这份因果业力，也要进入时间长河偷窥吾等三人！”
　　“说明他自然有所贪图！”
　　“没有看到秘密，他又岂会善罢甘休？”
　　“不知道二位，可有应付之法？”韩厚止看着王敦。
　　王敦笑了笑：“呵呵呵，韩道友无需为我和我师弟担心，呵呵呵……”

第1365章 留着过年吗？
　　“你的意思是，你们师兄弟二人，都已经有了应对之法？”
　　韩厚止盯着王敦。
　　王敦道：“我没说！”
　　韩厚止问：“那你什么意思？”
　　“或者说，回头万一有大罗金仙为难咱们，你如何逃脱？”
　　王敦想了想：“我也不知道……不过我可以问问……”
　　韩厚止道：“如何问？”
　　王敦没有回答他，而是一挥手将外面的结界给撕破，然后转头看向了韦同，大声道：“韦同前辈，晚辈有一事相问！”
　　立在虚空中的韦同早就注意到了贺平生三人的结界，他当然想知道三人在其中做什么事情，只是碍于自己大罗金仙的修为，思索再三也没有过来干涉。
　　此刻被王敦这么一问，他顿时提起了兴趣，道：“何事？”
　　王敦对面的韩厚止，脸都已经黑的像锅底了：这个家伙是不是脑子有毛病？你问他做什么？
　　人家能说实话？
　　结果！
　　王敦开口就问：“韦同前辈，你是不是偷窥了我们三个人的时间轨迹？”
　　噗……
　　贺平生和韩厚止二人都差点吐血。
　　韦同身体直接僵硬了。
　　好家伙……好家伙……
　　这特奶奶的！
　　周围无数金仙，几乎同时转过头看向了韦同和王敦。
　　大家都很想议论一下，可惜不敢！
　　“呃呃……”韦同情急之下，只能先深深地吸了一口气：“小友为何会这么问呢？”
　　韦同这句话说的就很聪明了。
　　面对王敦的突然袭击，他没办法直接回答，也不知道如何回答，那就先把问题挡回去。
　　一句话，不但掌握了主动，还给自己争取了时间，避免了被人问到之后无言以对的尴尬。
　　韦同的识海也在疯狂的旋转，思索应对之法。
　　结果，王敦来了一句：“韩道友说，你偷窥了我们的时间轨迹……”
　　噗……
　　韩厚止这次真的吐血了。
　　一张口，金色的神血直接喷了出来。
　　“韩小友……”韦同内心的慌张也慢慢的压了下来，他脸上挂着微笑，道：“为何你会以为，本座去了时间长河，偷窥了你呢？”
　　韩厚止是谁，那是修了无数万年的老狐狸。
　　他虽然刚刚猝不及防的被王敦坑了一下，但很快就调整了心态，然后伸手抹了抹嘴角的血迹，道：“前辈稍安勿躁，韩某自然给你一个交代！”
　　说完，韩厚止直接施展仙人手段，将刚刚三人暗中交流的神念给放了出来。
　　神念展露之后，韩厚止的脸上挂着淡淡的微笑，看着韦同道：“晚辈确信，有大罗金仙潜入时间长河，偷窥了我的过去未来！”
　　“但是，晚辈可没说这个人就是前辈您！”
　　“是他……”韩厚止指着王敦，道：“贺平生说是您，我可没说！”
　　韦同脸色如常！
　　不过此时此刻，现场几乎已经落针可闻。
　　那正在进行的力量测试都暂时停止了，所有的人都看向了他。
　　如果今日不能妥当处理，那这个偷窥别人时间长河的屎盆子，还真的是会被扣在他的头上了。
　　“噢噢噢噢……”王敦张大了嘴巴，道：“对对对……韩道友当初，好像是没有点名说是韦同前辈……抱歉啊抱歉……韦同前辈，这个，我也不知道为什么第一时间就想到您！”
　　“这个……嘿嘿嘿……肯定是韦同前辈您和蔼可亲，在我心里留下了不可磨灭的印象，所以才让我对您念念不忘，提起大罗金仙，第一时间就想到了您！”
　　“不好意思啊！”
　　“不过我得问一句啊……韦同前辈，到底是谁，偷看了我好兄弟韩厚止的时间轨迹呢？”
　　“还有一个问题是，是谁拿走了我韩兄弟的气息？”
　　“这事必须要给我韩老弟一个交代！”
　　韩厚止脸色又是一黑：尼特奶奶的，能不能别带上我？
　　“呵呵呵……”韦同仍旧保持着微笑，和颜悦色的道：“你想让老夫怎么交代？”
　　“交代个屁！”那孔胜己看此刻王敦得罪了韦同，便一步跨出，大声道：“韦同前辈，这贺平生胆大妄为，居然敢质问前辈，前辈何须和他一番计较？直接一巴掌拍死他即可！”
　　“是啊，韦同前辈，拍死他即可！”
　　“拍死他！”
　　“拍死他！”
　　不止是孔胜己，还有不少人附和起来。
　　毕竟，这个世界上，从来就不缺少见风使舵的马屁精和落井下石的卑劣者。
　　然而，韦同并没有出手。
　　王敦脸上仍旧是笑嘻嘻的样子，道：“韦同前辈，你这是承认了？”
　　此时此刻，韦同的头皮都已经发麻了！
　　他从来没想过，王敦这么难对付。
　　如果继续跟王敦这么纠缠下去，且不说王敦会怎么样，他韦同和仙帝的名誉绝对不保。
　　于是，韦同深吸一口气，直接使出了个偷梁换柱的计谋，道：“本座的确知道是谁偷窥了你的过去未来……这样吧，我把你送到那人跟前，你自己问他即可！”
　　说完，不等王敦同意，韦同就一挥手，无数仙灵之气裹挟着道法的力量将王敦的身体包裹起来，送出了这一方世界。
　　下一刻，这大阵中就不见了王敦！
　　贺平生顿时大惊失色，道：“韦同前辈，我师兄呢？”
　　韦同道：“稍安勿躁……若你想去，老夫也可以把你一同送过去！”
　　贺平生的眉头微微一皱，下一刻，他就放下心来。
　　别的不说，就说师兄身上还有一枚大罗金仙三日体验卡，就这一点，韦同又能拿他怎么样？
　　王师兄绝对无事！
　　我现在过去，搞不好会成为累赘。
　　万一到时候王师兄出了问题，我再动用自己的那张大罗金仙体验卡也不晚。
　　于是，贺平生也就不说话了。
　　“好了！”韦同道：“继续考核，不用管他！”
　　大阵之中的力量测试继续进行！
　　大约过了半炷香的时间之后，虚空之中就有空间波动传来。
　　王敦的身影重新出现在了这里。
　　贺平生松了一口气。
　　韩厚止的眸子微微一缩。
　　正在进行比试的其他人也都停住了，重新往王敦看了过来。
　　韦同更是皱起了眉头：“贺平生……你回来了？”
　　王敦点点头：“回来了啊，你这问的不是废话吗？”
　　“贺平生……你是怎么跟韦同前辈说话的，你是不是找死？”孔胜己朝王敦大声嚷嚷着。
　　“呼……”韦同深深地吸了一口气，他感觉心口有些不适，眼睛深深地看着王敦，道：“怎么说？你有没有问一下，他在你时间轨迹中看到了什么？”
　　王敦道：“问了，那老东西不说！”
　　韦同问：“然后呢？”
　　王敦道：“然后我就把他给砍了，不然呢，留着过年吗？”

第1366章 绑定的送不了
　　“哈哈哈哈……”
　　孔胜己听到了王敦的话，疯狂的大笑起来：“砍了？”
　　“贺平生……哈哈哈哈……哈哈哈……笑死我了……”
　　“大罗金仙啊，你砍了？”
　　“不吹牛你会死吗？”
　　“哈哈哈……笑死我了！”
　　不但是孔胜己，大阵之中，不少人都跟着哈哈大笑起来。
　　韦同也一阵莞尔！
　　大罗金仙级别的仙人，才可以进入时间长河！
　　这是常识！
　　既然能窥视你的时间轨迹，对方自然是大罗金仙。
　　你现在说，你把人家大罗金仙给砍了？
　　韦同和恶尸二人，虽然都是李牧仙帝的三尸和分身，可二人之间却并没有感应。
　　也就说，死了一个的话，另一个是没感觉得。
　　饶是如此，他也不相信王敦会砍了恶尸。
　　关键是，你区区一个金仙期十一层，有什么本事能杀了大罗金仙？
　　那不是越级斩杀！
　　那是越两级啊！
　　王敦并没有为自己辩解，他只是一挥手，从戒指中取出了恶尸的人头，丢在了虚空。
　　“喏……就是他！”
　　“哈哈哈哈……”孔胜己看到人头之后，更是疯狂的大笑：“你以为，随随便便找个人头过来，我就会相信？”
　　“演戏吧！”
　　王敦对着孔胜己翻了个白眼，根本就懒得理他。
　　而虚空中漂浮着的善尸韦同，此时此刻却脸色大变：“怎么可能……怎么可能？”
　　“他……他他他……他可是大罗金仙！”
　　“你区区金仙，如何能斩杀大罗？”
　　韦同的话结结巴巴，几乎是吼出来。
　　所以，在韦同的话音落地之后，那些刚刚还在哈哈大笑的仙人，终于是一个个的闭住了嘴，然后浑身瑟瑟发抖起来。
　　天哪！
　　这是真的？
　　斩杀大罗？
　　这狗东西，能够斩杀大罗金仙？
　　这……
　　嘶嘶嘶嘶……
　　孔胜己感觉自己掉进了冰窟！
　　大阵之中，将近两万人，却一片寂静！
　　落针可闻！
　　所有人，包括贺平生在内，都感觉自己在做梦！
　　韩厚止的眼皮都在疯狂的跳动！
　　“要不？”王敦嬉皮笑脸的看着韦同：“咱们两个打一架，我亲手告诉你如何斩杀大罗？”
　　“小友……不可玩笑，不可玩笑啊！”韦同吓得赶紧摆手，道：“尔等继续测试，仙帝唤我，本座去去就来！”
　　然后韦同趁机一挥手，消失的无影无踪。
　　韦同走了之后，整个大阵中，压抑的让人难受。
　　将近两万人，没有一个人说话。
　　比试都停了。
　　王敦收起了那大罗金仙恶尸的头颅，然后左手食指伸出来抠了一下鼻孔，目光转向了孔胜己，道：“孔圣子，好笑吗？”
　　“刚刚……我看你笑的挺高兴的！”
　　孔胜己浑身冰冷，双腿忍不住颤抖：“贺……贺道友……不……贺前辈……我我我……”
　　“我没有！”
　　“别没有啊！”王敦道：“这样吧，我给你两条路！”
　　“第一个呢，出去咱们两个光明正大的打一场，生死各凭本事！”
　　扑腾……
　　孔胜己直接趴在了地上：“贺前辈，我选二，我选二，我选二……”
　　王敦道：“我贺平生最是心善，不爱动武力，也不喜欢暴力！”
　　“既然你选二，那就可以不用死了！”
　　“谢谢，谢谢谢谢……”孔胜己喘着粗气：“那是让我做什么？”
　　王敦道：“你不是喜欢笑吗？”
　　“继续笑……不要停啊……就一直笑到所有人的比试结束！”
　　“嗯……你敢停的话，我就要出手了哦……”
　　“反正我就算是对你出手，仙帝陛下也不会惩罚我的！”
　　“好好好……”孔胜己赶紧努力做了几下表情，开始笑了起来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　一刻也不敢停。
　　贺平生身边，韩厚止整个人都浑身发麻了。
　　“贺道友……你师兄，这么猛？”他这一辈子，都没见过这么猛的人啊。
　　贺平生云淡风轻：“你就说，能不能把你打成狗吧？”
　　韩厚止脸色一黑：“贺道友，说话就说话，别骂人行不行？”
　　“圣女殿下，我能不能请教你一个问题？”骆冰瑶一脸骄傲的看着辛宝宝。
　　辛宝宝转过头：“不能！”
　　她知道骆冰瑶肯定没安好心。
　　骆冰瑶顿时鼓着腮帮子一脸执拗的道：“那我不管，我就是要请教……几刀？”
　　“好吧！”小萝莉辛宝宝深深地咽了一口口水：“我承认……我之前小看了他！”
　　“我……我一刀，恐怕斩不了他！”
　　骆冰瑶一脸不屑：“恐怕？”
　　“嗯……”辛宝宝道：“好吧，我……打不过他！”
　　“不但是我，恐怕整个李牧星团之中，没有任何一个金仙能够打败他！”
　　骆冰瑶道：“那也不一定……我师傅说不定就可以！”
　　“谁？”辛宝宝转头看向了贺平生：“你师傅？王敦？”
　　“嗯嗯嗯……”骆冰瑶兴奋的点点头。
　　“嘁……”辛宝宝一脸鄙夷：“你师傅这样的，我一刀……”
　　看着骆冰瑶脸上露出来的轻蔑，辛宝宝的话说到了一半，忽然又压了下来。
　　她顿了两个呼吸，低声问道：“你师傅，也这么牛吗？”
　　骆冰瑶道：“废话……我师傅和我师伯，当年在下界的时候，就是号称【人族双璧】的存在！”
　　辛宝宝：“嘁……可我不信，吹牛谁不会？”
　　另一边！
　　王敦来到了贺平生的身边：“师弟……大罗金仙的尸体，你要不要？”
　　“给你留着炼仙符纸用！”
　　不等贺平生答应，这厮还直接将一个大罗金仙的无头尸身给拿了出来，一挥手送到了贺平生面前。
　　贺平生自然不会拒绝，直接收了起来。
　　“多谢师兄！”
　　“客气什么！”王敦道：“咱们可是同门师兄弟，骨肉至亲！”
　　贺平生问：“这大罗金仙几层？”
　　王敦道：“太高了我也弄不死，这玩意只是李牧恶尸而已，只是大罗金仙一层！”
　　贺平生又问：“一层……你能打得过？”
　　“当然打不过！”王敦嘿嘿一笑，道：“咱不是有体验卡吗？”
　　贺平生：…………
　　卧槽，原来是这么打过的？
　　你这也太浪费了吧？
　　不过这话他可没说。
　　“老弟，我知道你想说什么，不过你别担心！”王敦道：“我刚用的不是大罗金仙的体验卡，只是个太乙金仙体验卡而已！”
　　“好家伙！”贺平生整个人凌乱：“这你也有？”
　　“有！”王敦道：“多呢，这玩意没有一百张也有八十张……”
　　贺平生：“这么多都不给我点？”
　　王敦：“我也想给你啊……但是……这些东西都是绑定的……绑定物品，你知道什么意思吗？”
　　“就是我只能自己使用，无法给别人，不能送人！”
　　贺平生：“王师兄，你猜我信不信？”
　　我家妞妞生日，+2更求个祝福，不用打赏，发个电，OK？

第1367章 玄骨交易
　　“老弟啊，这个世界上我王敦可以骗任何人，但唯独不会骗你！”
　　“你放心！”
　　“大罗金仙体验卡我都给你了，如果太乙金仙体验卡真的能给，我会不给你吗？”
　　王敦嘿嘿一笑：“等以后有了，我肯定给你弄个几十张！”
　　贺平生问：“这次金羽之会结束之后，王师兄你是前往大角仙域核心，参与那什么更高一层的比试吗？”
　　王敦点头：“是的……你去不去？”
　　贺平生却摇摇头，道：“不去了！”
　　虽然不知道这大角仙域组织的比试如何进行大比，比什么？
　　但贺平生知道，这次大比的最终奖励，是一枚九天神杏！
　　这九天神杏是九品的仙果，为仙界之中仙果之中的最高等级，传说吞噬之后，一枚就可以让任何修为境界的仙人，直接突破到大罗金仙境界，来到大罗金仙一层。
　　九品仙果，就是这么牛。
　　然而这东西也并非全无弊端。
　　弊端就是，吞噬这九品仙果之中的规则之力，从而让自己修为达到了大罗金仙之后，那也就意味着，以后将再无突破的可能。
　　这就是吞噬仙果的弊端。
　　到了大罗，再无尺寸进境，直接绝慧。
　　像贺平生、王敦这种级别的天才，肯定对于这东西不屑一顾，但是这玩意对于普通的仙人来说，却是可遇不可求的。
　　本来，贺平生还是很想争取一下这九天神杏的。
　　不过现在，他改变主意了。
　　一方面，因为王敦去，他去了之后也未必能争得到，另一方面，贺平生觉得就算是拿到了一枚九天神杏也没有意义。
　　自己老婆孩子一大堆，给谁呢？
　　关键是，九品仙果啊！
　　这玩意的品级太高，聚宝盆也没办法强化。
　　想要强化这东西，必须等自身的修为到达道元境界。
　　那可是比大罗金仙还要高一个大层次的境界。
　　而且等我到了道元境界的那一天，我还弄不到九品仙果？
　　所以，现在去大角仙域这种地方去争取九天神杏，有些不理智了。
　　贺平生现在最想做的，是寻找温不晚，还有乔慧珠。
　　还是去努力修行吧！
　　把修为提升到太乙金仙境界，然后参悟空间道法，到了太乙金仙之后，可以随意施展那【神游太虚】的神通，便可以长距离的跨越仙界星系、星团，从而去寻找二人了。
　　大阵中的力量测试还在继续，贺平生、王敦、骆冰瑶等人，却已经走出了大阵。
　　“这还不在前十名啊？”
　　骆冰瑶抬头看着广场上某个巨大的石碑，眉头微微皱起。
　　这石碑上面记录的是所有人的总成绩。
　　按照排名，从上往下。
　　排名第一的，目前为止还是辛宝宝！
　　第二是重明鸟一族的火证蓿！
　　贺平生、王敦、韩厚止三人，则是排到了二十多名！
　　这就没办法了！
　　因为到现在为止，才比了三场。
　　贺平生第一场零分，第二场九十九分，第三场九十九分。
　　加在一起也不过是一百九十八分。
　　而排在前十名的，在气运测试那一关，都几乎获得了不错的成绩，甚至是并列第一，每人一百分。
　　后面两场这些人的成绩不如贺平生三人，但是总分却是遥遥领先的。
　　甚至骆冰瑶的排名都在前十名了！
　　“不要着急！”辛宝宝道：“前面都无所谓，只有在战斗力这一项中，才能一战定乾坤！”
　　“见过王道友！”
　　贺平生身边，突然走来了一名身材肥硕的家伙。
　　他脸上带着淡淡的微笑，礼貌而且恭敬。
　　这家伙的身后，又跟着同样肥胖的几个长老。
　　贺平生认识来人，这是天玄一族的仙人，而此刻站在他面前行礼的，正是天玄一族的圣子：玄骨道人。
　　“玄骨道友，不用客气！”贺平生赶紧还礼：“不知道，道友有何吩咐？”
　　“不敢！”玄骨道：“王道友，可否借一步说话？”
　　贺平生点点头。
　　他和这玄骨一族无冤无仇，自然不担心这些人对他图谋不轨。
　　而且就算是对方图谋不轨，贺平生也不害怕。
　　因为实力足够应付了。
　　“请……”
　　二人走到了百丈之外。
　　玄骨一挥手，撑开了一方结界！
　　“王道友，切勿惊慌，只是防止隔墙有耳！”玄骨虽然撑开了结界，却仍旧跟贺平生用神念交流：“这次过来寻找阁下，是想和阁下做个交易！”
　　贺平生道：“说来听听！”
　　“嗯！”玄骨道：“根据典籍记载，我仙界之中，但凡神念强大的仙人，其悟性也会格外的强大！”
　　“第二关神念比试之中，在下对于王道友的神念强度简直是叹为观止！”
　　“想必，道友的悟性也应该不错吧？”
　　贺平生点点头，道：“还行！”
　　“那就好，那就好……”玄骨道：“在第七关悟性比试的时候，应该所有人都会去参悟一种特殊的东西，那东西的属性，和【标准天门阵】之中的罡风类似！”
　　“不知道王道友，是否知道这个消息呢？”
　　贺平生还真不知道，他摇摇头：“并不知晓，然后呢！”
　　“呵呵呵……”玄骨道：“实不相瞒，我天玄一族的先祖，曾经在某一次的金羽之会中，以这罡风为根基，悟得一门惊天动地的神通，名为【天罡八音盾】，可惜他当时领悟的时候有些许瑕疵，致使这神通并没有最终圆满！”
　　“再后来，我祖宗无数后辈尽出，屡次参与金羽之会，却从未有第二个人能够将这神通补全！”
　　“今日上门叨扰，就是想让王道友帮个忙，看能否将我们天玄一族的无上神通给补全了！”
　　“当然了，补全之后，我们天玄一族也不会亏待阁下！”
　　“我们……送你一物！”
　　说话间，玄骨便挥手拿出了一枚黑色的珠子。
　　贺平生问：“这是何物？”
　　玄骨道：“此乃【嵌天珠】，乃是道元境界的大能，以自身道法凝聚之后，压缩出来的一方空间！”
　　“这空间之中的规则之力和仙界一模一样，你可以理解为，这是一方须弥世界！”
　　“内中空空荡荡，空无一物！”
　　“然而，这方世界之中基本五行本源之物都已经融合完毕，可以随你心意，嵌入仙界中的任何一方天地，如此，做成随身小世界，有着出其不意的好处！”
　　贺平生眸子微微一动。
　　这个小世界很好。
　　以前在灵界的时候他就见过！
　　关键是，此时此刻他体内那鸿蒙紫金棍突然疯狂的悸动起来了。
　　感谢兄弟姐妹们的祝福，再+1！好了，我带孩子出去逛逛了，祝大家阅读愉快！

第1368章 传送门
　　体内鸿蒙紫金棍不停的悸动，说明棍子很想要融合这东西。
　　贺平生自然不能放过。
　　“玄骨道友……能否，让我先看看你们家的这个【天罡八音盾】的神通？”
　　无论是尊重对方还是尊重自己，贺平生都不会贸然答应。
　　先看看再说。
　　“好！”玄骨没有犹豫，直接拿出了一枚黑色的玉简，道：“道友这是完整版，当然了，只是相对来说完整，并不是完美！”
　　“道友可以尽情翻阅！”
　　贺平生神念分出一丝融入其中，一瞬间的功夫，他就将这天罡八音盾的神通给看了个通透！
　　这神通……呃呃……
　　怎么说呢？
　　两个字：没用！
　　即便是补全之后，也只能在特殊的地方使用。
　　比如说：标准天门阵。
　　练成了这种神通之后，再去标准天门阵之中测试的时候，成绩会有大幅度的提升。
　　可这玩意也没用啊。
　　标准天门阵的成绩可以提升，但也只是表面功夫，让别人以为自己比较牛逼，完全是自欺欺人之举啊。
　　那要它有什么用呢？
　　“玄骨道友，恕我直言！”贺平生将黑色的玉简放下，微笑着对玄骨道：“这神通便是补全之后，似乎也极为鸡肋！”
　　“它……何至于让你们天玄一族，如此孜孜以求？”
　　“王道友，我玄骨拿你当朋友，也就不隐瞒了！”玄骨一脸正色，道：“其实，我们李牧垣上面的天玄一族，属于是玄武一族的分支！”
　　“而在整个仙界，玄武一族都是排名在前十的大族之一，即便是比起龙、凤、麒麟这种天族，也不会落后太多！”
　　贺平生道：“这个……在下有所耳闻！”
　　“嗯！”玄骨道：“李牧垣上面的这一支，远古时候，曾经出过一个惊天动地的道元境界老祖！”
　　“老祖曾经说过，标准天门阵之中的这种罡风，其实事关整个仙界最大的秘密！”
　　“虽然我们不知道这个秘密是什么！”
　　“但一定非同小可！”
　　“能悟出和标准天门阵内天罡属性类似的神通，日后绝对有大用！”
　　“虽然，具体什么用我们也不知道！”
　　“但……就是我们天玄一族的初衷。”
　　“而且不瞒王道友，若是悟出这等惊天动地的神通，我们李牧垣上的天玄一族，说不定就可以凭借着这个神通，获得玄武真血，从而回归玄武本族。”
　　“王道友，我这么说，您应该能明白吧？”
　　玄骨看似一脸真诚的看着贺平生。
　　贺平生其实并没有太感冒，他点点头，道：“行……不过，我只答应你全力以赴帮你，但不能保证我就一定能把这神通给完善了！”
　　其实，他完全可以用聚宝盆。
　　所以结果是注定的，一定能搞定。
　　但他却不能把话说死，因为说的越死，胸脯拍的越响，往往对方就不容易相信。
　　“没问题！”玄骨道：“只要道友您尽力即可！”
　　“无论成还是不成，你这个朋友我都交定了！”
　　“这嵌天珠您拿着吧！”
　　“不过，我可提醒王道友，这嵌天珠的级别有些低，只是普通的中品，所以……使用的距离有限，无法突破星团！”
　　“星团之内，绝无问题！”
　　“星团之外，估计就没有作用了！”
　　“再见！”
　　说完之后，玄骨直接就离开了。
　　留下贺平生一脸懵！
　　贺平生的身边，还有两件物品，一个是黑色的玉简，里面记载了不完整的【天罡八音盾】，第二个则是那黑色的【嵌天珠】。
　　啥意思？
　　这嵌天珠不是小世界吗？
　　还有使用距离？
　　什么意思呢？
　　贺平生一挥手，先是收起了那黑色的玉简，然后才把嵌天珠握在手中。
　　神念和法力涌出！
　　这嵌天珠上面并没有禁制，也就是没有品级！
　　虽然没有品级，可却有品质！
　　品质就是中品！
　　至于聚宝盆能否强化，尚不清楚。
　　然而，等贺平生的神念和这嵌天珠深度融合交融的时候，更多的讯息传了过来。
　　这所谓的嵌天珠，并不是小世界。
　　在灵界的时候，贺平生也曾经得到过真灵世界！
　　一个真灵世界，里面就是一个广袤无边的小世界。
　　这个小世界，和灵界完全隔离，一旦激发，就可以自成一界，成为仙界的下界之一。
　　然而，这嵌天珠不是！
　　嵌天珠，是把仙界中的某一方空间嵌入其中！
　　比如说，把李牧垣的仙帝城收入其中。
　　然后你就可以带着嵌天珠离开了。
　　离开仙帝城之后，去到这嵌天珠作用范围内的任何地方，只要打开嵌天珠，就可以将这仙帝城里面的人瞬间取出来。
　　也可以将其他地方的人瞬间装进嵌天珠。
　　可神奇的是，仙帝城并没有被带走，它仍旧还在李牧星系的李牧垣之上。
　　生活在仙帝城的人，也不会知道自己被人收入到了嵌天珠之中。
　　换句话说，这个所谓的嵌天珠，更像是一个可以自由活动的双向传送阵的传送门。
　　无论离得有多远，都可以将人瞬间送到仙帝城来。
　　也可以将仙帝城的人，瞬间拉到自己所在的位置。
　　也可以理解为，这就是一道可以随时随地打开仙界某个固定空间的门。
　　传送门！
　　有点意思！
　　这个时候，贺平生也突然明白，那玄骨所说的距离不能太远，无法突破星团的意思了。
　　也就是说，这个传送门的距离，只有一个星团大小而已。
　　那这东西对于贺平生就太有用了！
　　比如说，可以用这嵌天珠，将广目仙城或者【五行仙宗】嵌入其中。
　　以后自己的老婆孩子可以都在那边修行！
　　想要见老婆孩子的时候，随时打开这个嵌天珠，就可以通过传送门，将他们传送到自己的面前了。
　　那么问题来了。
　　要不要给鸿蒙紫金棍融合呢？
　　融合了之后，岂不是就没了？
　　嗯……
　　贺平生稍加思索，就做出了决定：先不融合。
　　等以后有机会用聚宝盆来强化复制一下。
　　强化复制之后，给棍子吞噬一个，自己留一个！
　　一举两得！
　　“你师伯呢？”贺平生回到了骆冰瑶身边，没有看到王敦，便随口问了一句。
　　骆冰瑶道：“刚刚仙帝宫来人，说是仙帝大人亲自请师伯过去，有要事商谈！”
　　说话间，骆冰瑶还一脸自傲。
　　贺平生点点头：“好！”
　　他深吸一口气。
　　王敦肯定是没问题的。
　　正好，现在仙帝宫出了问题，正是李牧仙帝和其余大罗金仙将注意力全都放在王敦身上的时候。
　　那我……聚宝盆似乎可以用一用了！
　　当然了，肯定不能在仙帝城用！
　　贺平生交代了骆冰瑶一番，然后几个瞬移就离开了仙帝城，离开仙帝城之后就撑开了虚空仙船，往广目仙城的方向飞了过去。

第1369章 乔慧珠的下落
　　虚空仙船配合着空间虚无术，贺平生仅用了半个时辰，就从那仙帝城的城外，飞到了五行仙宗这边！
　　五行仙宗在广目仙城之下！
　　是当初贺平生从【大衍仙君】手中购买来的宗门。
　　后来一千三百年的时间，贺平生都是在此处闭关，当然了，孔娇娇、贺天涯等也在这里生活。
　　回到了自己的道场中，贺平生第一时间打开了聚宝盆，将记录【天罡八音盾】的黑色玉简丢了进去。
　　一日之后，这天罡八音盾被强化为了两个。
　　两日后，天罡八音盾被强化为天阶中品神通。
　　贺平生将其中一个中品拿出来，继续强化！
　　三日后，剩余的那一枚被强化为天阶极品。
　　如此，贺平生自己留了一部天阶极品的【天罡八音盾】，而另一个天阶中品，则是准备交给玄骨。
　　三日之后，贺平生并没有离开！
　　因为仙帝城那边，第四层比试【仙元比试】还没有开始。
　　还有数日的时间。
　　趁着这个功夫，贺平生拿出了那黑色的【嵌天珠】丢进了聚宝盆！
　　本来对于聚宝盆能不能强化嵌天珠这种东西，贺平生是不抱希望的。
　　但是没想到最终却强化成功了。
　　嵌天珠被强化为了紫金色，而且一个变成了两个。
　　品质也从中品，变成了极品。
　　如此，贺平生再将一枚嵌天珠放入手中，用神念交融之后，便知道了这强化后嵌天珠的属性。
　　属性基本上没变！
　　还是作为一个远程的可移动传送门来使用。
　　等于是，一端移动，一端固定。
　　改变的是距离。
　　之前，距离不能超过星团之内，如今这个距离，变成了整个仙界。
　　没错！
　　也就是说，以后无论贺平生走到仙界的任何一个地方，都可以将自己人传送到那嵌入的地点来。
　　接下来，就是把地点嵌在哪里的问题了。
　　这一点，贺平生还没有想好！
　　这个嵌天珠还有一个特性：不能传送本人！
　　也就是说，一旦这玩意认主，贺平生的本体是无法传送的，只能用它传送别人。
　　这就很蛋疼。
　　但是也能理解！
　　毕竟，如果自己可以传送的话，那自己的本体被传送走了，嵌天珠又怎么办呢？
　　强化完了两个物品之后，贺平生又尝试着将从六语大师那里交易过来的【万柳缚鬼木】丢进聚宝盆强化，可惜没有成功。
　　除此之外，他也没有别的东西可以强化了，于是贺平生就再次驾驶了那虚空仙船，花费了半个时辰的时间，回到了仙帝城！
　　……
　　到了仙帝城之后，第一件事，就是拿出一枚紫色的极品嵌天珠，丢给了那鸿蒙紫金棍，让棍子去吸收融合吧。
　　又过了两日，这第四场比试终于开始了：仙元比试。
　　仙元比试的目的，是为了区分仙人丹田之中仙元储存的浑厚程度。
　　这个就没办法作弊了。
　　仙界之中，并没有可以能让丹田暂时扩大的丹药或者仙符。
　　比试的方法也很简单，就是将体内的仙元全部输送出去，看最大能够点亮几盏灯。
　　仙元越是浑厚，点亮的灯也就越多！
　　这个测试很简单，而且也不是只有一个测试阵法。
　　关键是，这次参与测试的人又少了一半，总人数已经不足一万了。
　　如此一来，测试的速度肯定大幅度提升。
　　“师兄，仙帝没有为难你吧？”贺平生看到王敦之后，第一时间过去询问。
　　王敦嘿嘿一笑：“没有啊……仙帝他老人家对我客客气气的，他说，之前一切都是恶尸所作所为，他并不知晓！”
　　“但我是不信的！”
　　“这善、恶、自我三个分身之间或许没有感应，可我不信本尊和三尸之间没有感应！”
　　“好在仙帝赔偿了我一些物品，嘿嘿嘿……我已经原谅他了！”
　　“老弟，你缺资源吗？”
　　贺平生摇摇头：“多谢师兄，小弟现在并不缺少资源！”
　　贺平生缺少的是时间。
　　“老弟啊……等这次比试结束之后……嗯……也就是这个战斗力比拼之后，我就要走了！”
　　“到时候又不知道何时能够相见了！”
　　“你……好生保重！”
　　王敦抱着一把剑，有些感慨的仰着头。
　　贺平生问：“我听说，这八关测试之后，还有第九场！”
　　“你不参与了？”
　　王敦摇摇头：“不参与了！”
　　贺平生道：“若是不参与第九场，恐怕拿不到前往大角仙域的资格吧？”
　　王敦道：“资格？不好意思，我之前去见仙帝的时候，已经拿到了！”
　　贺平生：…………
　　好家伙，这厮居然走后门？
　　“对了，还有一件事！”王敦看着贺平生，一脸正色的道：“李牧仙帝特别叮嘱，让我送你一样东西！”
　　“送我？”贺平生眉头一皱。
　　王敦道：“是的！”
　　“喏！”
　　说话间，王敦从袖子里抽出了一枚白色的玉简，然后轻轻地送到贺平生面前：“李牧说，这里面有你要的答案！”
　　贺平生顿时激动起来。
　　他终于知道李牧送的是什么东西了。
　　当年在天昴星系的时候，贺平生曾经问过韦同，乔慧珠在什么地方。
　　韦同告诉他，让他参与金羽之会！
　　一旦金羽之会夺得魁首，或者说进入前十，就有机会面见仙帝大人。
　　然后问李牧打听乔慧珠的下落。
　　这也是贺平生参与金羽之会的最重要的目的。
　　如今，李牧拜托王敦送来了一枚玉简，那么这玉简之中很可能就是他要的答案了。
　　“老弟，这么激动！”王敦道：“这么好东西啊？”
　　他一脸渴望。
　　可见王敦这厮并没有偷窥玉简里面的内容。
　　贺平生道：“我还不知道呢……当初，我曾经问韦同可曾知道乔慧珠，韦同让我问李牧仙帝！”
　　“现在看来，这里面很可能就是我妻子的下落了！”
　　说话间，贺平生顿时将神念深入其中。
　　果然！
　　玉简里面，就写了七个字：长生天九木仙域。
　　也就是说，乔慧珠就在这长生天的九木仙域吗？
　　长生天啊！
　　等等……好像温不晚就被五相那个老和尚掠到了长生天去了，去了一个叫做什么【浮屠仙域】的地方！
　　好啊！
　　都在长生天啊。
　　“果然！”贺平生将玉简给了王敦：“这应该，就是她的下落了！”
　　王敦这才把神念放入其中看了一眼，道：“长生天啊……那很远了……你就算是知道也无法过去！”
　　“除非，你把修为提升到太乙金仙的层次，然后深刻领悟空间道法，施展那神游太虚的神通才有可能达到另一方天！”

第1370章 第四场
　　贺平生点点头。
　　仙界何其浩瀚！
　　茫茫仙界，光是最大的区域，就分成了五方天。
　　中极天、勾陈天、长生天、后土天、紫薇天！
　　每一个天下面，又有无数仙域。
　　每一个仙域，又有十万星团。
　　且不说星团之间的旅行了，就是上次贺平生从天昴仙垣到这个李牧垣，不过是半个星团尺度的距离，就足足耗费了他五十七年的时间。
　　若是以现在的速度飞往长生天，估计万万年也别想了。
　　怎么去？
　　只能指望自己多多修行空间类的大道法，然后在太乙金仙期可以施展出【神游太虚】三成的效果，如此方能在仙界纵横了。
　　“师兄，可知道这长生天在何处？”贺平生问了一句王敦。
　　他甚至不知道这五方天的具体方位。
　　王敦道：“仙界之中五方天，最中间的一片星域，是中极天！”
　　“东边是后土天、北方是紫薇天，南方是勾陈天，西方是长生天！”
　　“所以咱们现在应该是在整个仙界的最南方，而你要去往的地方，在仙界的西方！”
　　“这……呵呵呵……这个距离，可以说是跨越小半个仙界了，以你目前的能力，根本去不了！”
　　贺平生这才对于整个仙界有了一个大概的概念。
　　他又问：“师兄，你身上有没有具体的整个仙界的星图？”
　　“若是没有，有长生天和勾陈天的星图也是可以的？”
　　王敦摇摇头，道：“这种东西，不会在低阶弟子之间流转，一方面因为贵重，第二方面因为无用！”
　　呼……
　　贺平生深吸一口气：“师兄说的对！”
　　又贵又没用的东西，怎么可能流通的起来。
　　仙界又没有毫无意义的奢侈品。
　　“我这里，有一个大角仙域的星图！”王敦道：“最高级别也就如此了……你拿去看吧！”
　　说完，王敦就递过来一枚泛着青色星辰之光的玉简来。
　　贺平生也不客气，抬手接了然后谢过。
　　王敦道：“咱们兄弟，不需要如此客气，走吧，这第四场的仙元比试就要开始了！”
　　“先过去看看！”
　　众人一起走入大阵！
　　大阵中的人又少了一半。
　　贺平生神念掠过，整个大阵中参与比试的，也仅有不足九千人了。
　　等阵法关闭，一阵空间波动，就看到一名大罗金仙落在阵法之中。
　　之前每次都是韦同，这次不是韦同了，而是一名身上穿着青色道袍，仙风道骨的老者。
　　老者捋了捋胡须，道：“本座真一，乃是李牧仙帝的自我之尸分身，后面的比试，皆由本座来主持！”
　　“诸位，看到这里的九个阵法了没有？”
　　“把你们体内的仙元之力在三个呼吸的时间里全部轰入阵法中，到时候自会量化成绩！”
　　“请吧！”
　　九个阵法的后面都瞬间排起了长长的队伍。
　　贺平生这次没有抢着去测试，而是排在了队伍的后方。
　　骆冰瑶、辛宝宝二人自然也是跟着他的。
　　前方，第一个修士已经开始测试了。
　　她伸出手贴在阵法光膜之上，然后将自己丹田之中的仙元之力瞬间倾泻完毕。
　　阵法后面，一条明亮的线忽然就延展向远方。
　　然后细线之上一盏灯忽然被点亮。
　　第二盏灯……第三盏灯……
　　一个个的灯被点亮，延绵向远方。
　　这女子最终点亮了六十九盏灯。
　　其余的八个阵法也是类似，只需要仙人将体内的法力送入阵法，自然能点亮相应的灯。
　　而且大家点亮的灯的数量也都差不多，在七十盏左右。
　　时间慢慢流过。
　　贺平生仔细的看着，心里盘算着。
　　那些和骆冰瑶差不多的七品根脚的仙人，大多数能点燃一百盏灯左右。
　　而八品的绝世天骄，如计无心、孔胜己等，根据修为不同，点燃的灯数在一百二到一百六之间。
　　修为低一些的，比如孔胜己，大约一百二十盏灯。
　　修为高的，比如澹台其骏这种卡金仙期十二层修为的家伙，就可以点燃一百六十盏灯。
　　“师傅，该我了，我先去……”骆冰瑶给贺平生一个笑脸。
　　贺平生点点头：“加油！”
　　骆冰瑶这种空灵根，在测试仙元的时候并没有太大的优势。
　　不过，她却也点燃了一百四十多盏灯。
　　结果还是不错的。
　　“你先吧！”骆冰瑶之后，贺平生看了看身后的辛宝宝，道：“这个阵法我也没看懂，不知道你魔道的元气能否测出来！”
　　辛宝宝一脸忐忑的点点头，然后深吸一口气，走到了阵法这边。
　　辛宝宝过来，几乎所有人的目光都看向了她。
　　无他，盖是因为辛宝宝是个魔女。
　　而这一关，测试的是仙元。
　　那这个魔女能否出成绩呢？
　　谁也不知道！
　　辛宝宝胖乎乎的小手伸出来，轻轻地往那阵法之上一按，紫青色的魔元气从她体内轰然而出，落入阵法之中。
　　磅礴的能量，充满了让人惊悸的力量。
　　然而，阵法后面的灯却并没有被点燃任何一盏。
　　“这……真的没办法点燃啊？”
　　“完了，小魔女要被淘汰了！”
　　“这……似乎不太公平啊！”
　　“是啊，人家没有仙元呢！”
　　众人一个个议论纷纷！
　　那真一仙帝却呵呵一笑，道：“魔族圣女修的是魔道功法，我们这次测试的是仙元，所以你无法得到成绩！”
　　“不过不用担心，这一关你不用测了，就按照你之前的成绩，算这一关的成绩！”
　　“你之前，总成绩排名第几？”
　　辛宝宝道：“排名第一！”
　　“行！”真一点头：“这一关，算你一百分，其余人，从九十九开始往下排！”
　　众人：…………
　　……
　　小魔女之后，就是贺平生了！
　　众人对于贺平生的成绩也很期待。
　　但是贺平生并没有用尽全力，他只是在三个呼吸的时间里，清空了金木水火土五个丹田中的一个水属性丹田而已。
　　即便如此，却也直接点燃了一百九十九盏灯。
　　“师傅，好厉害……”骆冰瑶激动地拍着手，然后等贺平生走到面前的时候她又问：“为什么不用全力？”
　　贺平生白了她一眼：“你怎么知道我没用全力？”
　　“嘁……”骆冰瑶一脸不屑：“我不知道，但是我猜肯定是！”
　　不等贺平生说话，这丫头就又朝着辛宝宝道：“辛宝宝，你魔道功法无法检测出仙元，回头到了悟道那一关，岂不是会遭遇同样的困境？”
　　辛宝宝摇摇头：“不会，因为悟道那一关的罡风既不属于玄门，也不属于魔门，这一种特殊的规则！”
　　“无论玄门还是魔门，都可以领悟！”
　　“要不然你以为我为什么能够在标准天门阵测出成绩？”
　　后面几场比试会加速略过了！

第1371章 混沌无极塔
　　“师傅，您一定要保佑我啊！”
　　“我才刚刚冲进前十六名，一定不能在这一关落下来！”
　　某个庞大的黑色神塔之下，骆冰瑶小心翼翼地抱着手，夹着膝盖看着贺平生，可怜兮兮的样子：“我这个名次，真的不能再掉了！”
　　第五场速度比试之后，骆冰瑶的名次有些下降，毕竟这里参与比试的妖族占据大多数，很多妖族特别是飞羽种族的妖族仙人，那速度是天生的天赋之一，所以在速度这一关的比试中人族很吃亏。
　　但是在第六场大道法比试之后，骆冰瑶又强势的登上了前十六名！
　　因为大道法比试，其实就是【神通比试】的另外一层意思。
　　骆冰瑶修炼了天阶极品的【十万天冰】和【天罗血刀斩】，在第六关的比试中极为亮眼。
　　如此，在第六场比试之后，她就如愿的登上了总成绩前十六名！
　　这个很重要！
　　因为仙帝宫的真一仙帝发话了，后续第八关【战斗力】比试的时候，便是分成十六个小组。
　　而综合成绩前十六的金仙，会被分到不同的队伍中，每个人引领一个小组。
　　如此一来，就不会碰到特别变态的人在一个小组的情况。
　　比如如果骆冰瑶能够独自分到一个小组的话，她就不会碰到辛宝宝、韩厚止、王敦、贺平生等这种强大的变态！
　　最后在小组之中取得第一名之后，便可以晋级！
　　如此，剩余的十六个人，再分出排名。
　　这就是骆冰瑶进入前十六名之后就欢呼的原因了。
　　“保佑你？”贺平生看着骆冰瑶，狠狠地翻了个白眼：“我还没死，怎么保佑你？”
　　“等我死了再说吧！”
　　不理会骆冰瑶，贺平生抬起头，眸光和神念都落在了面前这高大的神塔之上。
　　神塔，名为【混沌无极塔】。
　　据说是一件特殊的宝物。
　　这塔高度倒也不算太高，撑开之后只有千丈。
　　然而，神塔上面垂落下来的那一道惊人的气息，却非同小可。
　　这气息贺平生早些年在灵界的时候就接触过。
　　是那石台天梯上的气息。
　　同时，也是【标准天门阵】中的气息。
　　不同的是，这塔上垂落下来的气息更为浓郁，更为猛烈而已。
　　“这有点诡异！”王敦的声音传过来：“师弟还记得，当年你成为我破壁人的那次吗？”
　　他走到贺平生身边。
　　贺平生道：“当然记得了，就是那种罡风！”
　　眼前的混沌无极塔，就是第七关的测试：悟性比试。
　　比试开始之后，所有众人都坐在塔下周围，承受着塔上落下来的浩瀚罡风和无尽道法。
　　若是能够领悟一二，便可以攀登更高的空中。
　　如此枯坐百年，百年之后看位置，按照位置高低进行排名。
　　“这到底是什么东西呢？”贺平生有些不解的道：“石台天梯是这种气息，标准天门阵中也是这种气息，而且我听辛宝宝说，这大道法并不专属于玄门，她们这些魔门弟子同样可以参悟！”
　　“对！”贺平生身边，辛宝宝点点头。
　　王敦道：“或许，这应该就是混沌气息！”
　　“什么？”周围人一个个的惊讶，同时转头看向了王敦。
　　王敦脖子一缩，嘿嘿一笑：“我猜的，我猜的……嘿嘿嘿……你们别当真啊！”
　　身穿着灰色道袍的真一仙帝忽然出现在了这一方天地。
　　他手中的拂尘微微挥动了两下，然后又抬起右手捋了捋胡须：“诸位……第七关比试，现在开始！”
　　“这一关，可以使用提升悟性的天材地宝！”
　　“这一点想必诸位都是知道了的吧？”
　　众人点点头。
　　没错，这一关是公开的，可以使用任何天材地宝提升悟性的比试。
　　不怕你作弊，就怕你是穷逼！
　　没物资那就不怪别人了。
　　“还有一点需要跟大家说清楚！”真一继续道：“此次比试，持续时间为百年，然而这塔中又有一个十倍加速的时间阵法，所以你们在这混沌无极塔之中悟道的时间，就是千年了！”
　　“祝你们好运！”
　　“开始！”
　　轰隆隆……
　　那黑色的神塔底部，有一个圆形的大门打开。
　　所有参赛者，都从这大门进入其中。
　　其实到了这第七关，留下来的人已经不多了。
　　一共只有一千多人了！
　　这一千人，都是天骄之中的天骄！
　　贺平生随着人群，也一起来到了这黑色的神塔之中。
　　塔的外面分为九层，但是里面却并不分层，它只是一个中空的巨大空腔而已。
　　从底到顶，没有任何一个楼梯！
　　只是在周围的内壁上，绘制了无数神秘复杂的仙纹纹路，这些纹路一个个的被点亮起来。
　　塔的里面空间还是很大的，方圆千丈！
　　容纳一千个人，简直不要太简单！
　　等所有人入内之后，这神塔的门也就关闭了。
　　就在神塔的大门关闭的一瞬间，那些烙印在神塔内壁的无数仙纹，全部在一瞬间被点燃，这里的时间规则被改写。
　　与此同时，庞大的是外面数十倍的混沌罡风从天而落，往众人头顶灌输下来。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　一瞬间，就有无数人被这突如其来的罡风直接压的坐在了地上。
　　甚至有些不堪的，坐都坐不住，直接躺在了地上。
　　“月桂仙酿都够吧？”贺平生看着辛宝宝和骆冰瑶：“如果不够，我还可以给你们一些！”
　　“够了、够了、足够了！”二人都点头表示够了。
　　贺平生道：“那行，现在开始吧！”
　　一滴五品的极品月桂仙酿被他取出来，一口吞下。
　　然后开始悟道！
　　这一关的规则也很简单，只要你对于这罡风的道法有所领悟，那就可以将身体周围的压力减弱一些，从而飞起到高一些的高度。
　　领悟的道法越高深，飞的也就越高。
　　和那石台天梯冲高是一样的道理，不同的是，石台天梯那里是冲高，这里是慢悠悠的往上飘。
　　就在贺平生刚刚开始领悟的时候，忽然就看到王敦这厮飘了起来。
　　而且是一口气飘了两百丈高。
　　“卧槽……”下面无数人直接破防了。
　　我们还没领悟呢，你都二百了？
　　王敦嘿嘿一笑，看着下面的芸芸众生，道：“不好意思诸位，这法则正好我以前领悟过！”
　　“我先行一步，嘿嘿嘿……”

第1372章 分组
　　说完，王敦还朝着贺平生眨巴眨巴眼睛！
　　贺平生瞬间会意！
　　他知道怎么回事了。
　　王敦之所以一口气能飞上二百丈的高度，八成就是因为当年在石台天梯领悟了一些道法的结果。
　　贺平生也控制着自己的身子，晃晃悠悠的飘了起来。
　　不过他飘的比较低，也就十来丈而已。
　　纯粹测试！
　　他这么一飘，其余人也都尝试了起来。
　　有人是真的没办法离开地面，但是也有不少人之前便领悟过这种法则之力，和贺平生差不多，直接升起十几丈，数十丈的都有。
　　这么一来，贺平生倒也不显得突兀了。
　　领悟吧！
　　贺平生如今的总成绩已经进入了前十名，而且他总觉得这个所谓的【天罡规则】有些诡异，所以，他虽然也盘膝坐在这神塔之中，却只是拿出了两成的悟性，去领悟天罡之力。
　　没有用尽全力。
　　其余的八成悟性，都被贺平生拿来领悟空间道法了！
　　贺平生现在首当其冲的任务，就是寻找乔慧珠。
　　而寻找乔慧珠，就要赶路，那么【神游太虚】自然是越早施展越好。
　　选择领悟空间大道法，没有毛病！
　　时间缓缓流过！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　……
　　一晃，八百年过去了！
　　当然了，这里的八百年，是有时间加持的！
　　相当于是外面的八十年而已！
　　这八百年，贺平生对于空间大道的理解又进了两层。
　　道障突破！
　　随着道障突破的，还有修为！
　　贺平生的修为，也突破到了金仙期第十层！
　　同样的，虽然只用了两成的神念领悟这所谓的‘混沌大道法’，他也收获不菲！
　　如今，身体已经飘到了第四百丈的高度！
　　当然了，这四百丈的高度之中，其中有两百丈，是贺平生之前在下界领悟的。
　　而这个时候，高度超过贺平生的人，却也并不多。
　　只有十几个而已！
　　贺平生并不在意！
　　因为他的总分已经跻身到了前十名，就算这一关得分稍微低一些，也不可能掉出去。
　　所以接下来的二百年，贺平生既没有领悟这混沌大道法，也没有去领悟空间大道法，而是拿出了一本魔道神通的玉简，炼了起来。
　　神通：断臂求生！
　　这个可不能丢！
　　这神通修炼的时候，却并不需要二百年的时间。
　　只用了大约二十多年，贺平生就炼成了。
　　断臂求生的神通炼成之后，贺平生体内便凝聚了一团拳头大小的魔血，和身体共存。
　　日后若是受到了必死一击的话，这魔血便会激发而出，替他挡住致命一击。
　　一旦这魔血消耗完毕，还需要继续凝练。
　　凝练出来以后，就可以继续挡住必杀一击了。
　　这个神通自然非常重要，特别是在防止修为强大的修士偷袭的时候，有大用。
　　剩余的一百多年，贺平生便继续领悟混沌大道法！
　　很快，这第七关的比试时间就到了。
　　至此，贺平生飘起来的高度有六百丈不到一点。
　　最高的自然是王敦，王敦到顶了，直接干了个一千丈！
　　韩厚止同样到顶一千丈。
　　还有辛宝宝，辛宝宝没有到一千丈，却到了第九百九十九丈。
　　除了这三个人之外，贺平生头顶另有四五个人。
　　他的排名大约是在七八的样子。
　　这已经够完美的了。
　　至于骆冰瑶？
　　骆冰瑶的成绩也不错，她大约四百丈，排名不在前十名，可也到了前十六名！
　　稳住了！
　　……
　　“王道友……呵呵呵……”
　　刚刚从这神塔之中出来，那天玄一族的胖乎乎的玄骨道人，就来到了贺平生的身边。
　　“哦……玄骨道友啊……悟道怎么样？”贺平生问他。
　　玄骨道：“还行，还行……比你低了一点，我第十一名！”
　　“那个……王道友啊……你……你如此强大的悟性，为何才登上六百丈的距离，难道您不应该进入前三名吗？”
　　玄骨有点失望。
　　他对贺平生寄予厚望，所以才把家族之中修改神通的任务托付给了贺平生。
　　结果！
　　这家伙在这里的表现居然如此平平无奇？
　　错付了，错付了啊！
　　可没办法，这是自己的选择，就算是错付了又能如何？
　　只能自己忍受。
　　贺平生却呵呵一笑，道：“我之所以没有进入前三，还不是因为将大部分的精力都放在了领悟神通，改善神通上面？”
　　“什么？”玄骨一惊，道：“你……搞定了？”
　　“嗯！”贺平生点点头，然后拿出了一枚玉简丢给了玄骨：“不负重托！”
　　说实话，玄骨拿到玉简的一瞬间，都没有特别相信。
　　他总觉得，贺平生有可能是瞎改然后骗他。
　　可等他的神念进入到了这玉简之中后，整个人就完全僵了：“这……这这这……这居然是天……嘶嘶嘶……卧槽……”
　　“天哪……天哪……”
　　玄骨不敢看了，他唯恐消息泄露出去。
　　立刻将玉简收起来之后，玄骨又狠狠地吸了两口气，这才对着贺平生深深地躬身：“多谢了，王道友！”
　　“没想到，王道友的事办的是真漂亮啊……”
　　“真不知道该如何感谢！”
　　贺平生道：“你已经感谢过了，去吧！”
　　贺平生给玄骨的，是那个被强化到了天阶上品的神通，并不是极品！
　　极品的，也就只有他自己留了下来。
　　“分组消息已经出来了……大家跟我一起，去广场观看啊！”
　　有人喊了一嗓子！
　　然后无数人瞬移到了广场那边。
　　贺平生带着骆冰瑶和辛宝宝，也瞬移数次，才到了广场这里。
　　因为上一关悟性测试的举办地点并不在广场上。
　　到了广场上之后，众人发现果然是分好了小组。
　　经过第七轮淘汰之后，进入第八关【战斗力测试】的人，一共有大约六百多！
　　这六百多人，被分成了十六个小组。
　　每一个小组，都有一名守擂者！
　　“师傅师傅师傅……”骆冰瑶兴奋的跳了起来：“你看……我我我……我是守擂者！”
　　“地十五个擂台，就是我！”
　　贺平生笑了笑：“小点声音，我看到了！”
　　贺平生不但看到了骆冰瑶，还看到了很多熟悉的名字。
　　第一小组的守擂者，王敦！
　　第二小组：韩厚止！
　　第三小组：辛宝宝！
　　第四小组：贺平生！
　　然后还有孔胜己、澹台其骏、火证蓿、火证南、西陵天辰、计无心、玄骨、骆冰瑶等人……
　　“把我排在第一组？”贺平生的眸子微微一缩：“有点意思！”

第1373章 守擂者和种子
　　第八关，战斗力比试！
　　最终选出前三名！
　　第一名五百分，第二名四百分，第三名三百分。
　　其余的所有人，都没有积分！
　　比试的规则也很简单，一共六百多人，分成十六个小组。
　　每一个小组大约四十人左右。
　　每个小组都有一个守擂者！
　　所谓的守擂者，完全是仙帝宫这边经过前七轮的成绩选出来的，也就是前七关综合成绩排名前十六！
　　至于除了守擂者之外的其余人，都是随机分配到某个小组！
　　最终，每一个小组，只能有一个人胜出。
　　具体的比试规则，是挑战守擂者，谁赢了守擂者，就会成为新的守擂者！
　　可守擂者并不会和小组内的其余四十个人全部打一场。
　　因为太浪费时间了。
　　除了守擂者之外，其余的人先决出胜负。
　　最后由第一名的种子选手，去挑战守擂者！
　　如果守擂者赢了，那就守擂者进入下一轮，其余人全部淘汰。
　　如果守擂者输了，种子选手就会成为新的守擂者。
　　最终，决出前十六名！
　　可并不是说，这前十六名就一定能够进入下一轮！
　　因为种子选手还有第二次机会！
　　也就是说，种子虽然输了，但是可以挑战其他小组的守擂者。
　　如此既可以确保公平公正，又可以以最快的速度选出前十六名，况且也会让人心服口服。
　　等最终的十六个绝世天才确定之后，然后进入下一轮，十六个人随机抽签决定自己的对手。
　　然后打一场淘汰赛，淘汰之后还剩八个人。
　　然后八进四！
　　四个再决出前两名。
　　最后排出第一名、第二名和第三名！
　　这还没完！
　　等前三名排名出来之后，接下来任何一个原来的十六强，都可以去挑战第三名！
　　没错！
　　能挑战第三名，也只能挑战第三名。
　　赢了第三名，可以继续挑战第二名、第一名……
　　说起来比较复杂，但是实际上，很简单！
　　这样一来，最少能保证前三名不会出现任何问题。
　　“走吧……先回去！”贺平生的目光从规则上面抽了回来：“十日之后，这种子选手才会确定！”
　　“等十日后再来！”
　　“不用来这里！”骆冰瑶道：“比试并不在这里，而是在四大城主府中间的广场那边！”
　　“走吧！”
　　三人回到了辛宝宝的宅院里。
　　贺平生第一时间将自己的所有亲人都喊了过来。
　　孔娇娇、贺天涯、贺天羽、贺雨晴等。
　　“恭喜父亲！”
　　“恭喜爹爹！”
　　“恭喜！”
　　几人看到贺平生都很高兴，他们也时刻关注着比试的情形，所以知道贺平生的排名，还有贺平生成为了守擂者的事情。
　　贺平生点点头：“这次的金羽之会已经进入了尾声，战斗力测试之后，估计就有很多人离开！”
　　“我也很可能会离开！”
　　“越是到了最后的关头，越容易出问题！”
　　“所以接下来的一段时间里，你们就不要在仙帝城中游荡了！”
　　“听话，进入我的法宝空间！”
　　“不然，我真的不放心！”
　　要说感受到太大的威胁，贺平生还真的没有。
　　可根据他的经验来说，每次这种大比也好，秘境也好，最后的关头都是最危险的关头。
　　不能掉以轻心啊！
　　“好！”孔娇娇等人自然没问题。
　　贺平生却一把拿出了鸿蒙紫金棍！
　　但是在鸿蒙紫金棍被拿出的一瞬间，贺平生的眉头却是猛地一皱，道：“坏了……”
　　不等众人反应过来，他又把这棍子给送回了体内。
　　“怎么了？”骆冰瑶问道。
　　贺平生道：“我那棍子暂时无法使用了！”
　　盖是因为，贺平生之前将其中一枚极品的【嵌天珠】丢给了棍子！
　　棍子当时就开始了融合，可这百年千年的时间过去，鸿蒙紫金棍却并没有把这嵌天珠给彻底融合了。
　　如今还在融合中。
　　那不但棍子现在无法使用，就连棍子的法宝空间都无法使用了。
　　“那怎么办？”骆冰瑶道：“师傅，我也没有法宝空间可以让人进去的那种！”
　　孔娇娇、贺天涯等人也都摇头。
　　贺平生深吸一口气：怎么办？
　　要不，先把他们送回广目仙城？
　　可在广目仙城那边，似乎也不安全。
　　嵌天珠？
　　嵌天珠肯定也不行。
　　因为嵌天珠之中就不是一个小世界，而是仙界的一部分。
　　嵌天珠只是相当于是一个仙界的传送门而已！
　　“别急！”就在这个时候，辛宝宝站了出来，她道：“我这刀是个不错的魔道神兵，刀鞘之中蕴含一方空间！”
　　“这一方空间虽然不是很大，却也有千里之广！”
　　“而且这空间中，被我搬进去了几座庞大的山脉，如果你们不介意，可以先进入我这刀鞘中！”
　　贺平生转过头，问道：“你这魔道神兵，品级不低啊！”
　　他有一把极品道兵【玄黄神剑】，这东西都没有法宝空间的。
　　“和品级没关系！”辛宝宝道：“是法宝特性的问题！”
　　“你也不用担心……我借了你的大道秩序，而且还想着参悟你身上剩余的大道秩序，自然不会拿你家人的性命威胁！”
　　“我和你也无冤无仇！”
　　“本宫这么做，只是报答你借我观看大道秩序之恩！”
　　贺平生左右想了想，道：“也好……麻烦了！”
　　只要辛宝宝在自己身边，就绝对没有任何问题。
　　“嗯嗯嗯……”辛宝宝点点头，然后将刀鞘拿出来。
　　“开……”
　　她轻喝一声！
　　然后这刀鞘之中的内部世界便展露在众人的神念之中。
　　贺平生的神念都可以轻松进入其中。
　　“不错！”贺平生道：“这里面居然还有仙脉……你一个魔门弟子，放仙脉进去作甚？”
　　辛宝宝道：“山里本来就有仙脉，我也没刻意去弄仙脉，我是把整个儿山移送过去的！”
　　“快，进去！”
　　嗖嗖嗖……
　　孔娇娇、贺天涯等人，一股脑的飞入了辛宝宝的小世界中。
　　家人的问题总算是暂时解决了。
　　“可恶！”骆冰瑶撇撇嘴：“人家最喜欢师尊的棍子了！”
　　“可现在你的棍子居然无法使用了……回头我打架的时候怎么办？我身上也没有个像样的刀型法宝呢！”
　　骆冰瑶的神通【天罗血刀斩】，有了棍子加持之后，威力会增加三成的。
　　贺平生道：“放心吧，有棍子你也用不了，因为回头比试的时候不允许使用武器！”

第1374章 叶小刀
　　十数日后！
　　第八关的大比终于到来！
　　应该说，守擂者的大比终于开始了！
　　这擂台并不在之前的那个庞大的广场上，而是被分到了城主府。
　　仙帝城的城主府，分为东、南、西、北四个。
　　在这四个城主府中间有一片平坦地面，便自然而然的成了一个广场。
　　这里的广场比外面那个广场还要大十倍不止。
　　广场此时此刻有十六个庞大的阵法被撑开。
　　分别对应从第一小组到第十六小组。
　　阵法四周，围满了围观的仙人。
　　而此时此刻，在阵法中站着的，就是经过了十天角逐之后，分别胜出的种子选手！
　　除了种子选手和守擂者这三十二个人之外，其余的所有人都已经被彻底淘汰，再也没机会了。
　　贺平生看向了一号擂台。
　　那是属于他的擂台。
　　结果却看到了一号擂台上面站着一个女人：叶小刀！
　　这女人贺平生认识，当初就是她用一本制符经典【天符密篆】换取了贺平生的前五篇的炼神功法！
　　而且这叶小刀还是六语大师的弟子，后来在气运测试之前，六语大师又用了一截叫【万柳缚鬼木】的树桩，将贺平生手里的炼神功法太乙篇给换走！
　　所以对于叶小刀，贺平生还是很有印象的。
　　除了叶小刀之外，其余的擂场里面的种子挑战者，贺平生就基本上都不认识了。
　　不过，他看徒弟骆冰瑶的脸色很难看，于是问道：“怎么了？你的对手很强？”
　　说话间，贺平生还看向了第十五个擂台。
　　那第十五个阵法中，同样站着一名女子，女子身上穿着淡青色混合了蓝色的宫装，一脸的娴静。
　　他不认识这女人。
　　可是女人衣袍上面却有一个贺平生熟悉的标志。
　　西陵家！
　　那么……也就是说这女人出自西陵家？
　　西陵家……
　　西陵圣女？
　　“是她？”贺平生深吸一口气，然后抬手在骆冰瑶的肩膀上拍了拍，道：“不用害怕……”
　　骆冰瑶道：“师傅，我没有害怕，我只是失望！”
　　“失望？”贺平生笑了笑：“失望什么？”
　　骆冰瑶道：“失望这里为什么不是真实的擂台，如果是一个真实的擂场，我三招之内，将她击杀！”
　　“不用这么苦大仇深……”贺平生很平静：“好好打，赢了她就行！”
　　“等金羽之会结束，我亲自去一趟西陵家！”
　　“这个女人，还有西陵家的圣子，我一起给你带过来！”
　　“你之前受到的痛苦，我让他们也受一遍！”
　　骆冰瑶低声道：“师傅，你要做什么？”
　　贺平生道：“七品根脚……低了点！”
　　“我帮你，上八品！”
　　就在这个时候，真一仙帝降临现场！
　　“诸位！”他没有废话，直接大袖一挥道：“今天只有十六场比试，很轻松！”
　　“所以不着急！”
　　“为了让你们能够尽情的欣赏，我们一场场的打！”
　　“现在，第一组，种子对阵守擂者！”
　　“可以打了！”
　　说完，真一仙帝的目光就落在了贺平生的身上。
　　唰……
　　无数围观者的目光也落了过来。
　　在众人的心中，贺平生是一个比较特殊，同时也是一个比较神秘的存在。
　　第一，他前几关的成绩，很多都是和王敦、韩厚止二人齐名的，甚至有的时候还超越二人。
　　第二，贺平生却从来没有被人提及的任何打斗记录。
　　到现在为止，除了西陵家等极少数人，基本上没人知道贺平生的真实战斗力。
　　这么神秘的一个人的战斗力到底如何，自然会吸引大家的好奇。
　　“是！”
　　贺平生朝着真一仙帝点点头，然后一步跨出，落在了阵法之中。
　　一号阵法中，是叶小刀。
　　“王道友好……”看到贺平生进来，叶小刀赶紧行礼打招呼。
　　贺平生呵呵一笑，道：“坐吧！”
　　这阵法之中，有两个石墩！
　　个人本体坐在石墩上，然后以神念化出幻象，以幻象比试即可。
　　“砰……”
　　下一刻，二人的神念便进入了幻境之中！
　　贺平生感觉到，这幻境无比的真实。
　　看过去，幻境就像是一片高山连绵的原始森林！
　　这里足有百万里大小。
　　足够二人打斗了。
　　“王敦道友……”叶小刀道：“我师傅说了，我肯定是打不过你的，不过，我还是想试一试！”
　　贺平生笑了笑：“也别那么说！”
　　“来吧，使出你的全力！”
　　即便是在幻境之中，打斗的时候也是不允许使用武器的。
　　当然了，因为在幻境，所以所有的丹药、仙符也是无法使用的。
　　拼的是神通和道法。
　　叶小刀是七品血脉根脚，总体来说还算是不错，无论攻击还是防守，都远超寻常的金仙。
　　贺平生并没有使出全力，而是跟叶小刀有来有回的打了起来。
　　毕竟，无论是叶小刀还是她师尊六语大师，贺平生都是怀着善意的。
　　二人你来我往斗了三十多个回合，贺平生觉得叶小刀的战斗力应该比骆冰瑶还要逊色一些。
　　三十多个回合之后，贺平生一击将叶小刀挫败。
　　就此胜出！
　　这一次打斗，既没有那种一击秒杀的绝对压制，也没有绚丽惊人的神通道法。
　　就很平常！
　　给外人的感觉就是，贺平生正好比叶小刀强大一丝丝，刚好压制了她而已。
　　“第一组，守擂者王敦胜利！”
　　真一仙帝大声道：“第二组韩厚止准备，请上场入阵！”
　　贺平生从大阵中走出来，正好听到不远处孔胜己的嘲讽声。
　　“嘁……我就说嘛，王敦这小子不行！”
　　“别看他神念强大，神念强大又如何？”
　　“战斗力不行啊！”
　　“他这样的，我一巴掌就能拍飞！”
　　孔胜己觉得自己很牛，可惜他这话说出来，几乎没有任何人附和！
　　贺平生就更不会在意了，这种无知之人的吠叫，他都懒得理会。
　　第二组中，和韩厚止对阵的是个七品根脚的家伙。
　　他们的比试就简单多了。
　　一九开！
　　韩厚止就用了一招，对方身上便多了九个窟窿，直接被秒杀。
　　十个呼吸不到，这边的战斗就结束了。
　　“这……这也太快了吧？”
　　“天哪，我都没看到韩厚止怎么出手的！”
　　“卧槽，我还没来得及看，这就结束了？”
　　“嘶嘶嘶……不愧是独断万古的绝世天骄！”
　　“天哪，下次他的对手，可以直接投降了！”

第1375章 姚凯迪，被你装到了
　　韩厚止的速度之快，快得让真一仙帝都愣了一个呼吸的时间。
　　过了一个呼吸之后，真一仙帝才深深地吸了一口气，道：“好，韩厚止赢了……下一场，第三小组，守擂者辛宝宝，对阵种子澹台天炎。”
　　这是个澹台家族的天才。
　　虽然不是什么圣子，但他的根脚却也达到了七品。
　　修为十二层。
　　气势不凡！
　　据说战斗力也很强。
　　辛宝宝自然更强，她一步进入大阵，两个呼吸之后，二人的幻象便在虚空对峙了起来。
　　“辛宝宝，我知道你很强，我打不过你！”
　　澹台天炎上来第一句话就怂了：“当初你和骆冰瑶比试的时候，我曾经看到过，你一刀就几乎将她斩杀！”
　　“我的实力，应该和骆冰瑶差不多！”
　　“所以……我肯定不是你的对手！”
　　“但是……我的速度快！”
　　“希望，能接你两招，躲掉一招，然后再接你一招！”
　　辛宝宝没有回应，只是淡淡的看着他！
　　等外面的真一仙帝喊了一句‘开始’之后，她右手猛地抬起，一道刀光斩出。
　　那不是真的刀，只是刀的虚影。
　　因为比试的时候不允许用仙器。
　　刀光宛若天女撒花一样的笼罩到了整个大阵之中。
　　方圆千里，无处可逃，全都在她的刀光笼罩之中。
　　一个呼吸之后，刀光消失，那澹台天炎被斩杀后的身体，却落在了下方的原始森林之中。
　　真一仙帝道：“守擂者，辛宝宝获胜！”
　　外面众人一阵欢呼。
　　那澹台天炎一脸丧气的从阵法中走出。
　　没办法！
　　差距实在是太大了！
　　“这个小女孩居然这么恐怖？”
　　“废话……你们不知道吗，当初骆冰瑶挑战她，就差一点点被她一刀斩杀！”
　　“天哪，她到底是什么根脚，谁知道？”
　　无数人猜测辛宝宝的根脚。
　　可并没有人能看穿她的根脚。
　　包括贺平生在内。
　　甚至，仙帝都没有看出来。
　　辛宝宝走到贺平生身边，小脸微微上扬：“如何？”
　　贺平生道：“打的不错，不过你注意点，我家人都在你刀鞘中呢，别给我晃个好歹出来！”
　　辛宝宝一脸鄙夷的看着贺平生，道：“就算是外面再怎么战斗，法宝中的空间是恒定不变的，你不知道？”
　　贺平生笑而不语！
　　辛宝宝又补了一刀：“这是常识！”
　　另一边，真一仙帝又开口了：“诸位，第四小组，守擂者贺平生，对阵挑战种子姚凯迪！”
　　这是王敦的比试了。
　　贺平生肯定是要看的！
　　然而等贺平生听到真一仙帝话的时候，他眉头却猛地皱了皱：姚凯迪？
　　姚凯迪？
　　这……
　　这个名字怎么那么熟悉呢？
　　在哪里见过？
　　贺平生的眸光看向了那第四个阵法中的挑战种子。
　　此人身材高大肥硕，穿着一身黑色的道袍，表情严肃之极。
　　看到这人之后，贺平生更疑惑了：见过……绝对见过这厮！
　　见过，一定见过！
　　在哪里见过呢？
　　贺平生毕竟是仙人，仙人的神念强大无比，虽然一时半会没想到，但是只用了半个呼吸，他就从记忆中搜索出来了。
　　想起来了。
　　姚凯迪！
　　肥龙道人！
　　当年，贺平生还在乾坤仙城的时候，青羽城主曾经举办过一次选拔赛。
　　贺平生代表红莲仙谷参赛，结果在过了基础四关之后，选拔出了十个人，他们十个人去争夺十个从高到低的石碑。
　　那个时候，这姚凯迪就大喝一声，说他要争夺一块石碑，谁不服就来挑战。
　　本来大家都以为他会落在最高的那块石碑上，结果这家伙啪的一下落在了最后一块石碑上。
　　当然了，最后一块石碑是没人去争的，自然引来了一阵嘲讽。
　　原来是个逗比。
　　所以此时此刻，贺平生看到姚凯迪之后，感觉有些想笑。
　　谁能想到，这个看起来严肃至极的家伙，骨子里是个逗比呢？
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生眸子之中金光闪烁一下，动用了火眼金睛的神通看过去，看到了姚凯迪的根脚：七品！
　　好家伙，这厮的气运居然这么牛？
　　从小小的禹皇星，也和我一般去了天心仙垣，然后又去了天昴星系，然后又来了李牧星团？
　　牛啊！
　　太牛了！
　　机缘这东西，当真是妙不可言啊。
　　这个时候，王敦也磨磨蹭蹭的走到了大阵中！
　　无数人的目光，都落在了二人的身上。
　　这可是一个曾经斩杀了大罗金仙的存在，谁不想看这厮出手？
　　结果，那姚凯迪却一脸冷傲的道：“贺平生……我认识你！”
　　王敦一脸不屑：“废话，这里谁不认识我？”
　　“不不不……”姚凯迪道：“我在禹皇星就认识贺平生……至于你嘛……呵呵呵……”
　　王敦的脸色一黑。
　　他似乎明白了什么！
　　姚凯迪深吸一口气，然后就像是一头发了疯的公牛一样，居高临下的看着王敦，大叫道：“贺平生……我知道你很牛……但是，你这辈子也别想在擂台上击败我肥龙道人姚凯迪！”
　　“卧槽？”
　　“牛逼啊哥们！”
　　“这家伙哪来的？”
　　“不会又有一个独断万古的天骄诞生了吧？”
　　听到姚凯迪这种话，无数人眼中燃起了热切来。
　　甚至王敦都兴奋了：总算碰到了一个对手啊。
　　“好好好……太好了！”王敦哈哈一笑，道：“姚道友……速速入阵，我们二人大战一场！”
　　“大战？”姚凯迪一脸蔑视：“跟我大战，你还不配！”
　　王敦：？？？？
　　“我特么听错了吗？”
　　“咱们两个不就是来比试的吗？”
　　“怎么……就不配了？”
　　“我的脑子瓦特了……”
　　王敦双手抱着头，一脸无语的看着姚凯迪。
　　那真一仙帝也忍不住问：“姚凯迪，你要作甚？”
　　姚凯迪挺直了腰板拍了拍胸脯，道：“我……投降！”
　　我投降这三个字说出来，声音洪亮，字正腔圆，关键是还说的大义凛然！
　　“卧槽！”王敦也是服了，他给姚凯迪竖起了一个大拇指，道：“你牛啊……这个杯，是真的被你给装到了！”
　　“我喊你哥哥……请你出去！”
　　下面的围观者也是一阵哄堂大笑！
　　“哈哈哈哈……卧槽……笑死我了……”
　　“这家伙真是太有才了！”
　　“姚凯迪……我记住他了！”
　　“牛逼啊……这唯一一次能在独断万古的天骄面前装杯的机会，居然真的被他把握住了！”
　　“这哥们有点东西！”
　　“这家伙的情商碾压孔胜己啊！”

第1376章 十六强抽签
　　“第五场，守擂者澹台其骏，对阵挑战种子……”
　　真一仙帝的话再次响起。
　　贺平生没有关注第五小组的比试，因为这和他基本上都没有关系了。
　　另一边，那姚凯迪却是笑呵呵的来到了他的旁边：“贺道友……我们又见面了，嘿嘿嘿……”
　　姚凯迪朝着贺平生拱拱手。
　　贺平生点头道：“肥龙道友真是风采不减当年啊！”
　　“哈哈哈……”姚凯迪哈哈大笑，过了一会儿又道：“不过，贺道友，为什么你改名字了，你……那个贺平生？”
　　“不瞒你说，其实我早就关注你了！”
　　贺平生道：“此事说来话长，我就不说了！”
　　“你只需要知道，如今我的名字叫王敦就行了！”
　　“行行行！”姚凯迪道：“王道友，等下我要挑战你！”
　　贺平生：…………
　　好家伙！
　　但没办法，这就是游戏规则！
　　一共十六个小组的比试，十六个守擂者，十六个挑战种子。
　　挑战种子失败之后，还可以去挑战别的小组的守擂者。
　　这是规矩，也是人家种子的权利。
　　但贺平生稍微思索了一下，却摇摇头道：“如果你不想浪费时间，你最好别找我！”
　　姚凯迪问：“为什么？”
　　贺平生笑而不语！
　　姚凯迪道：“那行……我信你，道友能否给我指点一下，哪一个守擂者最弱？”
　　贺平生从前往后看了看。
　　除了他熟悉的一些人之外，这十六个守擂者之中最弱的，就是骆冰瑶、澹台家圣子、龙族敖巡，还有一个叫做毛易旺的神猿一族的家伙。
　　他们四个最弱！
　　当然了，贺平生只是从根脚上判定而已。
　　“最弱的，应该是就是骆冰瑶了吧！”贺平生指了指自己的徒弟。
　　骆冰瑶脸色一黑：“师傅，哪能这么说你徒弟？”
　　贺平生笑了笑：“虽然最弱的是我弟子骆冰瑶，但我劝你还是别上了，你打不过冰瑶！”
　　姚凯迪顿时一脸沮丧：“算了算了……不打了，没意义，反正我无论如何也进不了前三！”
　　的确！
　　这一关，只有前三名才有分数，所以很多人的竞争意愿并不是很强烈。
　　台上的比试还在继续，但是观赏性依旧不大。
　　比如计无心等人，他们虽然是八品根脚，战斗力和王敦、贺平生、韩厚止这种独断万古的天才差了一档，但他们的对手却很弱，至于七品甚至是不足七品的根脚。
　　所以即便是计无心、澹台其骏这种天才在比试的时候，依然能做到在两招或者三招之内，秒杀对手。
　　那观赏性基本上就没有了！
　　澹台其骏、计无心、火证南、火证蓿、玄骨、西陵天辰、孔胜己这十个是八品的天骄。
　　除了这十个之外，后面还有五个，分别是澹台圣子、李子俊、敖巡、骆冰瑶和毛易旺。
　　其中李子俊的血脉根脚贺平生看不清楚，但其余的四个，都是七品中顶级根脚。
　　到了澹台圣子开始，这比试才有些看头，对手可以和他们打的有来有回了。
　　一般情况下，没有数十个回合的争斗，是不可能分出结果的。
　　所以时间就显得特别长。
　　澹台圣子获胜！
　　李子俊获胜！
　　敖巡获胜！
　　然后，第十五小组的骆冰瑶上台，开始对阵西陵圣女西陵天雪。
　　骆冰瑶的脸色，前所未有的凝重。
　　“冰瑶……对不起！”
　　“其实，我一直都被蒙在鼓里，我完全不知道家族的谋划，你相信我，在我心里，始终把你当成最好的姐妹！”
　　“我知道我对不起你，可你要相信我，我从来没想过要伤害你的！”
　　“好在你左右没有什么损失，而且我们西陵家也付出了不菲的代价！”
　　“你……可以原谅我吗？”
　　西陵天雪看着骆冰瑶。
　　骆冰瑶摇摇头：“收起你姐妹情吧，你这话连自己都不信吧？”
　　“我是认真地！”西陵天雪道：“如果你原谅我，我保证以后绝对不再伤害你，而且，这一场比试，我还可以认输！”
　　西陵天雪，现在的修为比骆冰瑶要低一些，只有十一层。
　　而且二人虽然同样都是七品根脚，可七品和七品还是不一样的。
　　相对来说，骆冰瑶是七品之中的顶级。
　　距离八品只差一丝。
　　西陵天雪的根脚和骆冰瑶相比，稍微的低了一丢丢而已。
　　如此根脚低了一些，修为又低了一小层，那么战斗力也就低了不少。
　　加上骆冰瑶的神通在手，天生空灵根，如果没有身外之物加持的话，西陵天雪几乎没有任何可能赢得骆冰瑶。
　　所以西陵天雪很聪明，明知道自己打不过，于是就想着用认输换取骆冰瑶的原谅。
　　而且就算打过又如何，进不了前三也没有意义。
　　但如果能获得对方的原谅，那还是有意义的。
　　西陵天雪的算盘打的不错，可惜骆冰瑶没有理会。
　　骆冰瑶直接坐在了石墩上，下一刻神念轰出，便来到了幻阵之中。
　　西陵天雪无奈，也只能跟着进来。
　　轰……
　　骆冰瑶没有客气，上来就将体内的仙灵之力吞吐而出，化为一道千丈长的血刀虚影！
　　神通：天罗血刀斩！
　　“天罗血刀斩？”西陵天雪大惊，道：“骆冰瑶，你这是用我西陵家族的神通，对付我吗？”
　　“哼……”骆冰瑶冷哼，道：“睁大你的狗眼看清楚，这神通是天阶极品，不是你们家的那个破中品！”
　　说完，骆冰瑶一刀落下！
　　这一击，不但有仙灵之力的攻击，更有神念攻击。
　　但那西陵天雪是西陵家的圣女，又对这天罗血刀斩极为熟悉，她左右躲闪然后以攻为守，还是很困难的挡住了骆冰瑶的攻击。
　　然后二人便你来我往的大战了起来。
　　一路上，都是骆冰瑶压着西陵天雪打。
　　大约在第十七八招的时候，骆冰瑶终于凭借着自身的优势，将西陵圣女斩杀。
　　第十五小组，骆冰瑶获胜！
　　然后，第十六小组，毛易旺获胜。
　　十六个小组，没有任何一个例外，全都是守擂者获胜，所有挑战种子都挑战失败了。
　　“天雪，你去挑战第一小组的王敦啊……他就是个草包，你肯定能打得过他！”
　　所有比试都结束之后，孔胜己给西陵天雪出主意。
　　西陵天雪差点吐血：我？挑战王敦？
　　我太爷爷怎么死的我不知道？
　　“有没有挑战种子挑战其他守擂者的？”真一仙帝看着众人问了一句。
　　结果，没有任何人去挑战。
　　“行！”真一道：“既然没有挑战，那进阶的十六个人，你们过来抽签吧，抽签来选取你们的对手！”

第1377章 秒杀孔胜己
　　“我要打王敦！”
　　“我要打王敦！”
　　孔胜己刚刚还在建议西陵天雪去挑战贺平生，结果被西陵天雪拒绝了，他一阵气急败坏，然后等到真一仙帝宣布抽签之后，自然第一个冲向了台上，口中嚷嚷着要打贺平生。
　　但走到了台上之后，却见真一仙帝拿出了十六个青色的玉牌，毫无规律的放在了虚空。
　　“随机抽取！”真一仙帝看着玉牌道：“至于你们的对手是谁，并不是本座能决定的！”
　　这个时候，其余的十五个人也都走到了玉牌前。
　　大家的神念都朝着这十六枚玉牌上面扫视，却扫了个寂寞。
　　什么都没有！
　　真一仙帝道：“取牌子吧，取了牌子之后，将法力送入其中，这玉牌上便会有字迹显露！”
　　“同字之人，互为对手！”
　　“我先来！”孔胜己伸手拿了一块牌子，然后将体内的仙灵之气送入其中。
　　嗡嗡嗡……
　　牌子亮了起来，那牌子上出现了一个字：甲！
　　其余人，也一个个的拿到了自己的牌子。
　　一个个的牌子都被点亮了，自己显露。
　　“甲？”
　　“谁是甲……给老子出来……”
　　“王敦，你不是甲？”
　　孔胜己一边嚷嚷着，一边走到了贺平生的面前。
　　贺平生手里的玉牌上也有一个字，可惜不是甲，是【庚】字。
　　“你居然不是甲？好好好……你小子躲过一劫！”
　　“不过不要紧，总能碰到的！”
　　“谁是甲，说一声！”
　　孔胜己还在找自己的对手。
　　结果王敦懒洋洋的晃了晃自己的牌子：“老子就是甲……”
　　“啊？”孔胜己心里猛地一慌。
　　他有点不敢相信：这家伙是甲？
　　完了完了……我要被淘汰了。
　　孔胜己的脸色顿时白了起来。
　　很快，抽签结果出来了！
　　甲：王敦、孔胜己！
　　乙：火证南、火证蓿。
　　丙：计无心、毛易旺。
　　丁：李子俊，辛宝宝。
　　戊：澹台其骏，韩厚止。
　　己：玄骨，澹台圣子。
　　庚：贺平生，骆冰瑶。
　　辛：西陵天辰，敖巡。
　　没错，贺平生和自己的宝贝徒弟骆冰瑶分到了一起。
　　“师傅，怎么能这样？”
　　“这不是欺负人吗？”
　　“我怎么好意思跟师傅打呢，肯定是他们故意的！”
　　骆冰瑶拿到牌子之后，一脸抱怨。
　　“师傅，你能不能让让我？”骆冰瑶一脸哀求！
　　贺平生道：“行……让你也可以！”
　　“算了吧！”等贺平生答应了，骆冰瑶又摇摇头，道：“就算赢了你，接下来我一个也赢不了，还不如把这次机会给你呢！”
　　“师傅……我投降的话，能不能给点好处？”
　　贺平生瞥了她一眼：“没有！”
　　“爱投不投！”
　　“不投我一巴掌拍死你！”
　　骆冰瑶：“你……”
　　“诸位！”抽签结束之后，真一仙帝道：“给你们半炷香的时间准备……半炷香之后，开始战斗！”
　　按照道理来说，寻常的比试，每天最多打一场。
　　因为会受伤，会有损耗，需要恢复。
　　但这里不需要！
　　因为这里，是在幻阵之中比试，伤了不会真的受伤，死了也不会真的死亡。
　　至于消耗的问题，那就更好解决了，直接吞噬天材地宝，很快就能恢复过来。
　　时间过得很快！
　　半炷香之后，第一场开始了！
　　十六进八！
　　甲场：贺平生对阵孔胜己。
　　当然了，这个贺平生，实际上是王敦。
　　二人走入大阵之中，各自坐在石墩上，然后神念化为虚影又进入了幻阵！
　　幻阵之中的情形跟之前一样，是一处方圆百万里的小世界，这个小世界中，到处都是连绵起伏的群山，还有无穷无尽的森林。
　　王敦和孔胜己二人，则是落在虚空。
　　“贺平生……我知道你很强！”孔胜面对王敦，身上的嚣张和气焰全部收敛了起来，没有半点外放：“但是，我孔胜己也是绝世天才！”
　　“你之前一击秒杀七品根脚！”
　　“可我是八品！”
　　“虽然我打不过你，但是你也别想着一击秒杀我！”
　　“我孔胜己，在你手中至少能撑十六招！”
　　“？？？？？”王敦一脸无语：好家伙……
　　怎么算的？
　　还有零有整的这？
　　“你确定？”王敦的脸上露出一丝不屑的笑容。
　　孔胜己道：“放心……”
　　“我都听说了，你当初斩杀仙帝，是激发了秘术的！”
　　“如果不激发秘术，你没有斩杀大罗金仙的能力！”
　　“今日你不激发秘术，我肯定能接你十六招！”
　　就在这个时候，外面的真一仙帝点点头，道：“开始！”
　　然后……
　　孔胜己的身形嗖的一下飞入虚空，然后他体内几乎所有的仙灵之气在这一瞬间都被激发了出来，身躯化为庞大的万丈大小，就要往王敦进攻。
　　然而！
　　却有一道黑色的死神之镰在虚空突然凝聚而出。
　　那死神之镰看起来也不大，仅有百丈大小。
　　这东西和孔胜己的万丈身躯比起来简直小的几乎可以忽略不计。
　　然后王敦却伸手握住了这死神之镰，轻轻地对着孔胜己这么一挥。
　　一道黑色的弧光划过虚空。
　　下一刻，孔胜己庞大的万丈身躯，就直接轰隆隆的倒在了地上。
　　孔胜己，卒！
　　然后他的身躯崩溃，化为无数神念从这幻境之中离开，重新回到了他外面的本体中。
　　王敦也走了出来。
　　“甲场……贺平生获胜！”
　　另一边，真一仙帝已经宣布获胜了。
　　王敦却看着孔胜己笑道：“别忘了啊，还欠我十五招，说好的十六招，一招也不许少！”
　　“你……”孔胜己感受到了前所未有的羞辱，他身体绷直，气的嘴都抽筋了。
　　王敦道：“怎么着，要跟我上生死擂台吗？”
　　孔胜己想去，可他不敢！
　　“哈哈哈哈……”
　　外面传来了一阵大笑。
　　围观的数万人，顿时议论了起来。
　　“这个贺平生，是真的牛啊！”
　　“天哪，八品根脚，在他手里也就是一招秒杀啊！”
　　“滋滋滋……这人到底有多强？”
　　“废话，能斩杀大罗金仙，你说多强？”
　　“这个孔家天才也太菜了吧？”
　　“就是……平时就他最嚣张，声音最大，没想到这么菜！”
　　“第一轮就被淘汰了，孔家止步于此了！”

第1378章 一定是买的
　　“放心吧，我还有机会……我还有机会的！”
　　“本圣子回头可以挑战第三名……你们这些垃圾，你们有什么资格嘲笑本圣子？”
　　在孔胜己的怒吼之中，乙组登场了。
　　乙组比较特别。
　　乙组的两个人都是来自于重明一族。
　　圣子火证南，圣女火证蓿！
　　好消息是，因为他们二人在同一组，所以无论如何，这重明一族都有人进入前八名！
　　但坏消息是，无论如何，都要淘汰一个！
　　本来，大家以为会看到一场惊天动地的同族之战，结果并没有。
　　这俩人根本就没打！
　　圣子投降了。
　　重明圣女火证蓿获得了胜利，成功进入了前八！
　　至于为什么会这样，贺平生也很容易理解：无非就是族内部厮杀，一方面维护族内的团结，另一方面还避免让人提前观看二人的神通绝技。
　　如此，一举两得！
　　至于为什么圣子投降，那大概率是因为圣子平时就不如圣女，小概率是因为圣子是舔狗！
　　无外乎这两个情况。
　　“丙组……”真一仙帝道：“请计无心、毛易旺！”
　　毛易旺是一名猿族，七品根脚，他也是十六强里面排名最低的一个了，综合实力比骆冰瑶还要弱一些。
　　而计无心则是八品根脚！
　　相对来说，毛易旺不太可能打得过计无心。
　　因为贺平生知道，计无心的战斗力很强。
　　事实也正是如此，二人开打之后，五个回合之内，计无心便轻松的把毛易旺给‘斩杀’了。
　　第三场，计无心获胜！
　　接下来，第四场，辛宝宝一招斩杀李子俊，获胜。
　　戊组，韩厚止对阵澹台其骏，澹台其骏纵然天赋异禀，也只在韩厚止手中走了两个回合。其中第一个回合，还是双方的试探。
　　虽然大家都知道韩厚止很强，今日亲眼看到他强到了这种程度，还是令人震惊的头皮发麻。
　　要知道，韩厚止的对手并不是阿猫阿狗的谁谁谁。
　　那可是澹台其骏啊！
　　澹台其骏在上一场的比试中，也是一击秒杀对手的存在。
　　上一场秒杀对手的八品气运强者，这一次直接被韩厚止秒杀。
　　韩厚止之强，可想而知！
　　己组：玄骨对阵澹台圣子，澹台圣子就比较弱了，只有七品根脚，被玄骨轻松斩杀。
　　玄骨获胜！
　　庚组：贺平生对阵骆冰瑶。
　　这一句根本就没打，因为上场之前，骆冰瑶就直接投降了。
　　最后一组：西陵天辰对阵龙族敖巡。
　　西陵天辰数招之内，轻松取胜，龙族被淘汰。
　　龙族的确很强，在整个仙界之中都是数得着的大族，然而，在这李牧星团之中的这些龙族旁支，却很弱。
　　“恭喜八位！”真一脸上带着招牌式的笑容，道：“过来……下面，抽取八进四的分组。”
　　说话间，他一挥手，又丢出了八枚浅青色的玉牌。
　　老套路了！
　　八人上前，每人随机取了一块。
　　然后大家将法力送入玉牌中一丝，这玉牌上面就浮现出了字迹。
　　贺平生这次抽到了一个【甲】。
　　计无心苦苦一笑：“好家伙……道友……这……我还怎么打？”
　　贺平生笑了笑。
　　计无心他还是有把握的。
　　“好了诸位……抽签已经结束，下面公布抽签结果！”
　　在真一仙帝的法力加持之下，很快，抽签分组的讯息就在虚空显露了出来。
　　甲组：王敦、计无心！
　　乙组：韩厚止、火证蓿。
　　丙组：辛宝宝，西陵天辰
　　丁组：贺平生，玄骨。
　　分组结束之后，众人又休息了大约半炷香的功夫，便开始了八进四的比试！
　　“甲组……嗯，请王敦和计无心上台！”
　　真一仙帝呵呵一笑，朝着二人摆摆手。
　　他也想看看贺平生的实力。
　　不但是仙帝了，还有无数围观者，也想知道贺平生究竟实力如何。
　　虽然说，之前贺平生打过了一场，可他却足足用了二三十个回合才击败了叶小刀。
　　很多人觉得，贺平生能走到现在的八强，全靠徒弟上一把的投降。
　　但也有不少人觉得，贺平生既然神念强大、力量强大、仙元强大等等，应该战斗力不至于这么弱，肯定很强。
　　甚至有人预言，说贺平生的战斗力和辛宝宝不相上下。
　　就连辛宝宝都瞪着一双大眼睛，瞪着看贺平生的表现。
　　因为即便到了现在，辛宝宝都不知道贺平生的实力。
　　然而，结果却又一次令人哗然。
　　贺平生还没有走到台上，计无心就直接开口，道：“别打了，我投降！”
　　投降了！
　　“不是吧？”
　　“怎么就投降了？”
　　“王敦也不是很强，上去试试啊！”
　　“对呀，刚刚计无心和毛易旺的战斗我看了，他很强，几个回合就把毛易旺给斩杀了啊！”
　　无数人不解！
　　真一仙帝也不解。
　　辛宝宝都有些意外。
　　“计无心……你搞什么？”那孔胜己对着计无心大喝道：“你怕这个垃圾？”
　　“他打不过你的，你最多三招就能把他弄死！”
　　“不要怕，投降做什么？”
　　孔胜己大吼！
　　真一仙帝也看了看计无心，问道：“计无心，本座再问一句，你确定你要投降？”
　　“是的！”计无心道：“我要投降！”
　　“嗨……”那孔胜己气的脸色发青，道：“该死……这个垃圾的运气实在是太好了，对手连续两次投降，直接把他给送进了前四名！”
　　“该死啊……”
　　“好恨啊……他凭什么？”
　　但不管孔胜己如何恨，贺平生却已经稳稳地进入了前四名。
　　接下来的打斗也基本上没有什么观赏性！
　　韩厚止只用了一招，秒杀火证蓿！
　　辛宝宝斩西陵天辰，用了一招！
　　王敦斩玄骨，也是用了一招。
　　最终，四强名次定格：贺平生、韩厚止、辛宝宝、王敦！
　　至于这四个人谁更强，那只有打过才知道了！
　　接下来，四强抽签！
　　贺平生本来还担心碰到王敦。
　　结果，王敦和韩厚止二人抽到了乙组。
　　贺平生和辛宝宝抽到了甲组！
　　辛宝宝的脸上露出一丝苦涩，直接举起她胖乎乎的小手：“我投降……王敦，你进阶了！”
　　噗……
　　此言一出，台下的孔胜己差点吐血。
　　投降？
　　又他么的投降？
　　为什么啊？
　　王敦你个垃圾，这么玩是吧？
　　买赢？
　　没错，这个狗币一定是买通了对手的！

第1379章 败韩厚止，只需一招
　　“作弊……”
　　“这家伙作弊！”
　　“真一仙帝，我要举报，我要举报王敦作弊！”
　　孔胜己都快疯了！
　　你如果说骆冰瑶投降，我可以理解。
　　毕竟，你是骆冰瑶的师傅，骆冰瑶看在你是长辈的份上投降了，无可厚非。
　　但之前计无心的投降就显得很是诡异。
　　计无心不弱啊，不但不弱，从他之前的打斗来看，这家伙战斗力很强。
　　这都投降？
　　好吧！
　　计无心投降能理解，可辛宝宝也投降？
　　这就不对劲了。
　　“作弊……肯定作弊！”
　　“辛宝宝怎么可能投降？”
　　“这厮花了多少钱？”
　　不但是孔胜己，很多围观的金仙都看不下去了。
　　因为实在是太离谱了。
　　真一仙帝深深地吸了一口气，问道：“辛宝宝，你也投降？”
　　“是的！”辛宝宝一脸苦涩，道：“仙帝大人，我确定，要投降！”
　　真一问：“难道，连你也没有胜他的把握？”
　　“我？”辛宝宝看了看贺平生，又看了看自己，道：“我斩他，最多三刀，不……最多两刀！”
　　真一眉头一皱：“那你为何还要投降？”
　　下面的孔胜己就像是抓住了贺平生的尾巴一样，大声道：“看吧，看吧……肯定有猫腻！”
　　“辛宝宝自己都承认了！”
　　“作弊，作弊！”
　　“作弊！”
　　不少人跟着大喊大叫。
　　真一仙帝挥挥手示意大家安静，然后问辛宝宝：“那你为什么要投降？”
　　辛宝宝道：“回禀仙帝大人，当初在比试之前，我曾经和骆冰瑶打了个赌！”
　　“晚辈曾经扬言，一刀就可以斩杀骆冰瑶，可惜最后我们两个比试的时候，我输了！”
　　“输了之后，我就要兑现我的诺言，那就是在战斗力比试的时候，无论是碰到骆冰瑶还是碰到骆冰瑶的师尊王敦，我都要投降！”
　　骆冰瑶这么一说，人群中顿时有人想起来了。
　　“对对对，有这回事！”
　　“是的，那次比试的时候，我们都在！”
　　“我可以证明！”
　　“我也可以证明！”
　　“对了，那次比试是城主府的桃色长老做的裁判，不信可以让城主府的桃色长老出来作证！”
　　很快，一名身上穿着桃红色道袍的老者走了出来。
　　这老者捻着兰花指，又把当初的事情说了一遍，如此众人才知道了前因后果。
　　“既然如此！”真一道：“那就说明，王敦没有作弊！”
　　“我宣布，王敦的成绩有效！”
　　孔胜己虽然不服，但是他也没办法证明贺平生作弊，只能作罢。
　　“好了！”真一仙帝挥了挥袖子，道：“现在，是乙组的比试，贺平生和韩厚止，你二人，请！”
　　仙帝一句话，众人的注意力顿时又被拉了回来。
　　无数人，瞪着眼睛看向了他们俩。
　　要知道，这二人可都是绝世天才之中的绝世天才。
　　每一个都是独断万古的存在。
　　韩厚止斩杀十三名太乙金仙，威震黑域。
　　而王敦，则是神秘之中带着疯狂，那可是砍了仙帝恶尸的存在。
　　这俩人的比赛，注定精彩绝伦。
　　“等一下！”就在二人要进入大阵的时候，忽然这真一仙帝又喊住了两人。
　　“怎么了？”韩厚止问。
　　真一仙帝看着韩厚止，道：“韩厚止，你二人皆是独断万古之天骄，今日一战，你有何感想？”
　　一般情况下，真一是不会发问的。
　　但毕竟是两个绝世天骄，他就忍不住问了一下。
　　无数人看向了韩厚止，也都想知道韩厚止对于接下来的比试是怎么想的。
　　“呃呃……”面对这种始料未及的情况，韩厚止很显然没有准备，他稍微顿了一下，道：“贺道友是绝世天才，我知道，他曾经激发秘术，战胜过大罗金仙。”
　　“所以，如果今天贺道友若是激发了那秘术的话，我肯定打不过他的！”
　　“但是……如果他不使用秘术提升修为的话，我韩厚止也未必会输给他！”
　　一段话，既说出了自己的担忧，又说出了自己的信心。
　　众人都看向了王敦。
　　真一仙帝也是！
　　有人问：“贺道友，你这才比试，准备用秘术吗？”
　　王敦微笑着，然后摇摇头，道：“秘术是给大罗金仙准备的，和同境界的修士打架的话，我是不需要秘术的！”
　　“告诉你们一个小道消息，呵呵呵……我王……贺平生……”
　　“从出道以来，从未有过任何一个同阶仙人，能战胜我！”
　　哗……
　　众人顿时哗然。
　　真一仙帝问：“贺平生你的意思是，这次比试的时候即便是不使用秘术，也可以击败韩厚止？”
　　王敦笑了笑：“一招吧！”
　　“什么？”韩厚止眉头一皱：“贺平生，你说什么？”
　　“一招？”
　　“你的意思，是一招就可以战胜我？”
　　“没错！”王敦黑色的脸上露出一个很惬意的微笑：“嗯……韩道友，如果不出意外的话，我贺平生只需要一个神通，就可以将你打败！”
　　“呵呵……”韩厚止笑了笑。
　　他并没有特别在意。
　　要说王敦比他强，他觉得是有这种可能的。
　　但一个神通，一招击败我？
　　韩厚止觉得，王敦只是在放垃圾话！
　　“韩道友！”有人问：“贺平生说，一招击败你……你觉得可能吗？”
　　韩厚止笑了笑，声音不大，却极为坚定：“我也告诉你们一个小道消息！”
　　“我韩厚止，自从出道以来，也从未被同阶的道友战胜过！”
　　“而且，这个世界上也不可能有人一个神通就把我击败！”
　　“绝不可能！”
　　“哼……”说完，韩厚止还冷哼一声：“贺平生……我在擂场等你！”
　　韩厚止一步跨出，走入了擂场！
　　所有人的目光都落在了王敦的身上。
　　王敦自然也懒洋洋的朝那擂场走去。
　　“如果他用了秘法提升修为，我相信他一招就能击败韩厚止！”
　　“可如果不用秘法，绝不可能！”
　　“韩厚止到底有多强，我是知道的！”
　　说这话的，不是别人，是计无心！
　　计无心的身边，站着辛宝宝，还有贺平生！
　　贺平生笑了笑：“其实……我也不知道他有什么本事能一招击败韩厚止！”
　　“但是我相信，我师兄一定可以做到！”

第1380章 我从未见过如此厚颜无耻的打法
　　所有人都兴奋甚至是激动地盯着大阵！
　　都想见证两个绝世天骄，究竟谁更厉害！
　　王敦和韩厚止，几乎同时坐在了阵法中的石墩之上，然后幻阵之中也出现了二人的身影。
　　大阵中！
　　韩厚止和王敦二人立在虚空，相距百丈的距离。
　　二人谁都没有首先施展神通。
　　韩厚止问：“阁下要如何攻击？”
　　王敦道：“很简单，我前段时间曾经自创了一招绝世神通！”
　　“这神通一出，你就没有任何机会了！”
　　“无论你攻击还是防守，最终必败在我这神通之下！”
　　“所以，你不要问我如何攻击，而是要好好问问你自己，如何防守！”
　　随着外面真一仙帝一句【开始】传来，王敦的身躯轰然化为千丈大小。
　　千丈金身，金光闪烁。
　　韩厚止没有轻举妄动，他身体就在虚空游弋着，眼睛如同恶毒的毒蛇一样死死地盯着王敦的动作。
　　到现在为止，他仍旧不信王敦能够一个神通将他击败。
　　一定是这厮故意蛊惑我心。
　　一定是！
　　既然如此，那我就以不变应万变。
　　先观察一下再说！
　　“这就是你的神通？”看着王敦金色的千丈身躯，韩厚止问了一句。
　　王敦道：“还不是……接下来，我就要发动神通了！”
　　“韩道友还有什么要问的，一口气问完吧！”
　　“要不然等我神通发出，你恐怕就没有机会问了！”
　　韩厚止试探地问：“那……你这神通叫什么名字？”
　　韩厚止心里也是没底，所以想通过神通的名字来大概了解一下对手。
　　毕竟，很多神通，名字里就能透露出许多信息来。
　　你的神通也不能例外吧？
　　结果，王敦却道：“我这神通，名字响当当，名为【加特林掌】……”
　　韩厚止脸色一黑：啥玩意？
　　这……
　　本指望从这神通的名字里获得有些信息，结果，唯一的信息就是一个【掌】字。
　　原来是掌法啊！
　　“韩道友，我要开始了，你小心点！”
　　王敦说话间，身子微微前倾四十五度，然后右手对着韩厚止缓缓伸直，一掌推向前方。
　　然后！
　　王敦的整个身子，就这么定格在了虚空中。
　　一动不动，如同雕塑！
　　韩厚止一阵奇怪，正要用神念探查情况。
　　结果就看到王敦那庞大的金色手掌中，忽然就有一串掌印朝着他飞了过来。
　　对！
　　不是一个掌印，是一串掌印！
　　一个接着一个的掌印，源源不断的从他那凝固在虚空中的右手手掌中喷薄而出，宛若一条巨大的蜈蚣，往韩厚止的身上落了过去。
　　一个呼吸就有百十个掌印飞出。
　　此时此刻，除了王敦，没有人能理解【加特林掌】这四个字的内涵。
　　“该死……”韩厚止顿时大怒：“这是什么东西？”
　　他伸手拿出了一把剑。
　　然后体内仙元之力轰然而开，对着王敦轰来的掌法就是一挥手，无匹的剑气在他手指之中化为千丈巨剑虚影落下。
　　不得不说，韩厚止很强大。
　　而王敦的每一个掌印威力都有限。
　　所以他这一剑落下，就斩掉了王敦一百多个掌印！
　　但问题是掌印巨多啊。
　　韩厚止这一击斩掉一百个掌印又如何？
　　后面源源不断的掌印继续轰了过来。
　　而且这掌印轰来的时候自带锁定虚空的特性，韩厚止就是想要逃走都不行。
　　没办法，只能尽力的破掉。
　　但那已经成为雕像的王敦手中发出的掌印，就像是无穷无尽似得，不停的轰来，韩厚止纵然战斗力强横，却也没办法全部破掉。
　　他左右冲突之下，终于摆脱了空间束缚，本想着通过移动一下身子来摆脱攻击。
　　但下一刻，王敦的雕像就以他的右腿为核心旋转了起来，右手始终对着韩厚止喷吐掌印。
　　刚开始还好，韩厚止能够撑得住。
　　但是过了十来个呼吸之后，韩厚止就感觉到了不妙。
　　如果继续这么下去，那自己非败不可！
　　怎么办？
　　以攻为守？
　　他现在不就是正在以攻为守吗？
　　躲避？
　　躲不开啊！
　　近身也近不了！
　　他关键时候施展神念攻击，想要偷袭王敦，结果王敦已经化为了雕像，对任何神念攻击都免疫。
　　韩厚止要吐了。
　　这特娘的，就是这狗东西的神通？
　　一招？
　　噗……
　　别说，人家还真是一招！
　　连续不断的一招！
　　韩厚止能用的最后一个办法就是逃跑。
　　我只要跑出你的攻击距离就行了。
　　结果还是不行！
　　他一边格挡一边逃走，可王敦的雕像却也跟着他飞走，无论韩厚止到哪里，他都跟着！
　　韩厚止真的要吐了！
　　“卧槽……牛逼啊！”
　　“居然还有这种无赖的打法？”
　　“我活了这么久，还是第一次看到可以持续不断的神通！”
　　“我现在终于知道他为什么可以一招击败韩厚止了！”
　　“没错，韩厚止如果没有应对之法的话，他最终就会失败！”
　　外面的观众议论纷纷。
　　里面，韩厚止却急得抓耳挠腮。
　　“贺平生……停停停……”二十个呼吸之后，韩厚止就受不了了：“你这是无赖打法！”
　　王敦道：“那你现在承不承认，我一招能击败你？”
　　“承认！”韩厚止不承认也没办法了：“你再换个神通，如果你换个神通还能一击击败我的话，我就认输！”
　　“好！”
　　王敦收起了这加特林掌的神通，道：“加特林拳！”
　　然后，他的身体再次化为雕像，拳头对着韩厚止轰了过去。
　　一串无数大拳头，前后一致的朝着韩厚止飞了过去。
　　韩厚止真的是要吐血了：“老哥……你这哪里是换神通了……你……你分明还是同一个神通好不好？”
　　“那行！”王敦停下来，道：“那我再换一个！”
　　说完，王敦那金色的雕像右手再次伸出，然后大拇指、食指、无名指和小指都收拢了起来。
　　只留下一根手指对着韩厚止。
　　韩厚止道：“这又是什么神通？”
　　王敦的脸上露出一丝坏笑：“甲藤阴指……”
　　说完，这伸出的手指上，便有一道指力破空而出，隔空往韩厚止戳了过去。
　　然而，指力却并非只有一道。
　　后面跟着成千上百道指力宛若无形的子弹一样，一股脑源源不断、川流不息地往韩厚止这边倾泻过去。
　　“不打了……不打了……”韩厚止直接大叫起来：“我……我韩厚止，从未见过如此厚颜无耻的打法！”
　　“我认输，我认输了！”

第1401章 九毒同心碗
　　“是！”
　　众人朝着玉瓶女帝拱手！
　　玉瓶女帝又挥挥袖子，道：“诸位，本帝如今身受重伤，几乎无法施展任何神通！”
　　“所以，我躲在这八公垣上面的事情，还请诸位一定不要泄露出去！”
　　“放心！”沈默第一个跪在地上，道：“女帝陛下，我发誓……”
　　贺平生：好家伙，这沈默怎么一言不合就发誓？
　　不会是有什么可以遮挡誓言的手段吧？
　　还有爱发誓的仙人不成？
　　“不用！”女帝摇摇头：“你们都是本帝最信任的下属，刚刚并非本帝不信任尔等，只是提醒而已！”
　　“沈默，你身边的这个是……”女帝的目光，终于落在了贺平生的身上。
　　不等沈默开口，贺平生赶紧拱手道：“晚辈贺平生，见过女帝陛下！”
　　“陛下！”沈默也跟着道：“他是我的记名弟子，别看他只有金仙期十一层的修为，但是他的神念却无比强大，在炼制九毒同心碗的过程中，可以协助我们！”
　　“还有，他身上有一块万柳缚鬼木，此物在炼器的过程中，也有大用！”
　　女帝听了万柳缚鬼木之后并没有流露出特殊的神色，只是点点头。
　　但是其余五个炼器师，却一个个的脸色剧变。
　　就像当初那沈默第一次知道贺平生身上有万柳缚鬼木时候的表情一样。
　　有震惊，也有贪婪。
　　各种表情，一闪而过！
　　他们虽然很快就恢复了状态，可刚刚那一闪而过的表情，却无法躲过贺平生的目光。
　　“小青，你们三个，辅助沈默大师吧！”女帝又加了一句。
　　然后女帝的身后，又有三个人走了出来。
　　这三人，分别是女帝的分身。
　　善尸、恶尸和自我之尸。
　　三尸是依附于本体存在的，本体死亡之后，三尸自然死亡，他们没有独立的命格！
　　同时，三尸的力量也依附于本体的力量。
　　比如现在，女帝已经重伤无法施展任何神通，体内也被种上了佛门心印，同样的，这三尸也一样。
　　三尸也不能出手动作！
　　也无法动用神念！
　　可他们多少能帮上一些忙，而且有了这三尸在，也能随时监视炼器师的情况。
　　小青等三尸，加上六个炼器师，还有贺平生，一行正好十个人，进入了某个庞大的大殿中。
　　这大殿的屋顶似乎用一种特殊的木材造就，所以从虚空看过去，呈现出深绿色。
　　若是不注意的话，很容易将大殿的屋顶看成山川草木的颜色。
　　有一定的迷惑作用，但是不大！
　　进入大殿之后，这大殿外面的阵法也层层的开启了起来，将偌大的殿宇包裹其中。
　　九人各自按照自己的位置站定。
　　那包括沈默在内的六个炼器师，每人都拿出了一个丹炉来。
　　“这是玄雷紫金竹……”
　　“你们看一看，够不够？”
　　小青拿出了一截竹节！
　　这竹节足有合抱之粗，一尺高，呈现出紫青色，上面又有一道道银色的雷纹印记烙印的符纹！
　　这么大的竹子，贺平生还是第一次看到。
　　那中空的竹子，即便是竹竿壁的厚度，也足有数寸。
　　“够了，够了……”沈默道：“呵呵……小青前辈，这些是足够了的！”
　　“老夫这就制作！”
　　说话间，沈默拿出了飞剑，刷刷几下，就将这竹节斩下来一块。
　　这一块竹节又被他斩成了九片！
　　除了贺平生之外，其余九个人每人一片，开始按照沈默的要求来制作。
　　很快，九个巴掌大小的紫青色的小碗便制作完成了。
　　小碗制作完成，只是第一步。
　　第二步，就是炼制！
　　沈默将九只紫青色的小竹碗丢进了自己的熔炉之中，混合着其他的数十种炼器材料，开始制作起来。
　　这个过程没有持续太久。
　　大约半天功夫，九只小碗便烧制完成，飞入虚空，落在了每一个人的身边。
　　“呼……”沈默深吸一口气，道：“玄雷紫金碗做成了，接下来，就是要融合九毒！”
　　“诸位，九毒不同，融合之时采用的阵法也不相同！”
　　“为了确保不浪费材料，不浪费时间，以最快的速度制作出九毒同心碗，请大家务必保守地评估自身实力！”
　　“现在，谁能做？”
　　“站出来！”
　　沈默的目光在众人的身上掠过。
　　小青第一个摇摇头：“我们姐妹三人都不行，身为分身，而且还无法动用神念，我们无法炼制。”
　　九个人，去掉了三个！
　　其余的五个人稍加思索也都开始表态。
　　“沈默师兄，这九毒同心碗我也研究了数月了，我有把握造出那【天蚁毒碗】。”
　　“我可以炼制出【天蝎毒碗】。”
　　“我可以炼制出【天蜈毒碗】。”
　　“我负责【天蜂毒碗】！”
　　“我负责【天蚊毒碗】。”
　　五个人，每人负责一种。
　　沈默点了点头，道：“好……剩余的【天螨毒碗】【天蟾毒碗】【天蝗毒碗】【天蛇毒碗】，都由老夫来完成吧！”
　　“诸位，开始吧！”
　　说完，沈默对着那小青点点头。
　　小青拿出了九个玉盒。
　　“诸位，这玉盒之中，就是九种七品的天毒！”
　　“这是天蝎、天蚁、天蜈、天蜂……”
　　每个人领取了自己的天毒，接下来就是炼制了。
　　在熔炉之中，用神念将天毒和紫金竹碗融合在一起，然后以阵法和禁制烙印其上，就算是完成了。
　　时间一点点过去。
　　一层层的禁制落下！
　　“贺平生……”某一时刻，沈默突然道：“速速拿出那【万柳缚鬼木】来！”
　　贺平生也没有什么好担心的，直接就把自己的绿树桩给拿了出来。
　　六个炼器师，每个人的神念都往这树桩之中飞来。
　　这里，可以缓解神念疲劳！
　　虽然他们都是成名已久的炼器师，但是在炼制毒属性的仙器的时候，神念消耗要比寻常仙器大很多。
　　毕竟，要分出不少神念来抵抗这些天毒呢！
　　每一个毒碗，上面都有五十三到五十六层禁制不等。
　　贺平生看得出，这东西属于六品仙器。
　　不过，若是九个毒碗放在一起在配合上【九毒同心大阵】，这六品仙器也就相当于是七品仙器了。
　　前前后后，一共用了大约四十多天，这九毒同心碗终于被炼成了。

第1402章 当仁不让，九毒同心阵
　　“多谢诸位！”
　　小青看着众人，脸上露出了如释重负的笑容，道：“接下来就是布阵了！”
　　“九毒同心阵布置出来之后，就可以帮助仙帝陛下疗伤了！”
　　玉瓶女帝身上被佛门佛帝种了一枚【大天光印】，这大天光印不但封锁了女帝的修为和法力，还不停地吞噬女帝的本源。
　　若是不及时去掉，搞不好会跌落境界！
　　而一旦布置好了九毒同心阵，借助九毒的力量，就可以用毒来攻击女帝陛下体内的大天光印。
　　数年之内，就能将这印记给磨掉。
　　“我听说制符、阵法和炼器都是相通的！”
　　“既然诸位都是炼器师，应该对阵法也不陌生吧？”
　　小青看着沈默。
　　沈默点头，道：“九毒同心阵是六品阵法，对于我们来说问题不大，但是……此阵极为复杂，却并非一时一日之功！”
　　小青问：“那需要多久？”
　　沈默道：“还请前辈将阵图赐下，我要估摸一下！”
　　“好！”小青一挥手，便拿出了一枚玉简，放到了沈默手里。
　　沈默神念迅速扫入其中，看了几个呼吸之后，又沉吟了一下。
　　小青问：“沈默大师，需要多久能把阵法布置出来？”
　　沈默道：“还是先让这几位道友看看吧，一并斟酌！”
　　其余的五个人，也都一个个的看了过来。
　　过了一会儿，就有人道：“这大阵最难得就是阵盘，阵盘需要沟通九个阵心毒碗，要做到完美契合！”
　　“以老夫的功夫，恐怕需要十年之功！”
　　“嗯……不错，如果是我的话，我十年也未必能布置出来！”
　　“我要七年！”
　　“我要八年！”
　　众人你一言我一语！
　　小青的眉头顿时皱了起来：“就不能快点吗，沈默大师，你怎么说？”
　　沈默道：“如果是老夫，至少也需要五年之久！”
　　“不行！”小青道：“太久了……这样下去，女帝陛下的修为非得跌落不可……绝对不能用五年！”
　　“因为她疗伤也要数年的功夫！”
　　“沈默大师，你们众人合力的话，能否将这阵法提前布置出来？”
　　“不行！”沈默摇摇头，道：“阵盘只有一个，也就是说，制作真品这件事只能有一个人来完成！”
　　“所以人多了没用！”
　　“就算是所有人齐心协力，也需要四年半的时间，不能再少了！”
　　旁边的贺平生眼珠子转了一下，道：“咳咳……那个，师傅……这阵图，能否让弟子看一眼？”
　　小青一转头，眉头紧锁：“你也会布阵？”
　　毕竟，贺平生只是个小小的金仙期。
　　贺平生肯定的点点头，道：“是的前辈，晚辈不但会布阵，而且还是一名六品的阵法师！”
　　“这……”小青先是一喜，然后又是一惊，问道：“这怎么可能？”
　　沈默道：“前辈，我这弟子神念强大，比我也不遑多让！”
　　“所以他是六品仙阵师并不奇怪！”
　　“要不，让他看看？”
　　沈默一脸恳求。
　　小青点点头：“也好！”
　　然后，贺平生就接过了这阵图。
　　阵图里面有大阵的布置方式，阵盘的刻画方法等等。
　　贺平生只用了十几个呼吸的时间，就把里面的内容暂时给记住了。
　　“前辈！”他朝着那小青微微一拱手，道：“如果让晚辈来制作……我可以保证，一年之内做出阵盘来！”
　　“至于整个阵法……嗯……一年半吧！”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“你怎么做得到？”
　　贺平生此言一出，其他人顿时嗤之以鼻。
　　小青也不信！
　　贺平生笑了笑，道：“反正，我说能就能，至于信不信，那就是你们的事了！”
　　小青脸色变换了几下，道：“你们稍等，我去问问女帝陛下！”
　　她走出了大殿！
　　过了半炷香的功夫，小青去而复返，然后朝着贺平生做了个邀请的姿势，道：“贺公子，陛下请您过去！”
　　“好！”
　　贺平生跟着小青走出这大殿，几次周转之后，又来到了另一处大殿。
　　这是女帝的临时道场了！
　　贺平生走入女帝的宫殿，拱手行礼。
　　高高在上的女帝一步来到贺平生身边，问道：“我相信，你不会无缘无故地诓骗本帝。一年半的时间是吧，可以……”
　　“说吧，你想要什么？”
　　女帝一脸清冷，说话更是直接的让贺平生无言以对。
　　贺平生顿了两个呼吸，道：“要布置这大阵，晚辈有两个条件……”
　　“第一，我需要八品的精血！”
　　“本帝明白！”女帝道：“你是要用八品精血还有那万柳缚鬼木，来制作替死傀儡？”
　　“是也不是？”
　　贺平生点头。
　　玉瓶女帝道：“第二呢，你继续说！”
　　贺平生道：“第二，制作阵盘的时候我需要用我的独家技法，所以为了避免不必要的麻烦和窥视，晚辈需要一座大殿，而且要布置阵法格挡一切神念的入侵！”
　　玉瓶女帝道：“本帝可没办法帮你布阵！”
　　“不用！”贺平生道：“阵法的事情，我自己搞定，陛下只需要给我一处大殿即可！”
　　玉瓶女帝点点头：“可以……我答应你！”
　　“不过……八品精血，本宫身上暂时没有！”
　　“我可以……先欠你吗？”
　　不等贺平生说话，她又解释道：“其实……对于我们大罗金仙来说，八品的精血并不是什么特别昂贵的东西，只是一时之间本帝没地方去购买而已！”
　　“若是到了那仙域核心的小乘天，或者五方天之上的大乘天，八品的精血也并非不能购买！”
　　“好！”贺平生点头，道：“可以！”
　　反正，现在拿到精血也没用！
　　他还没办法炼制替死傀儡。
　　且不说贺平生不会炼制，材料也不全啊。
　　等等就等等吧！
　　“小青，给贺公子单独一个大殿！”
　　“并且把布阵的所有材料，全部移交给贺公子，我相信他！”
　　“是！”小青又带着贺平生走出女帝道场，重新给他寻了一个大殿。
　　到了大殿之后，小青又把所有的阵法材料送了过来。
　　包括那九只毒碗。
　　看到九只毒碗，贺平生笑了。
　　他为什么要主动布阵？
　　还不是想要毒碗？
　　这玩意或许现在没用，但谁能保证以后没用呢？
　　砰……
　　砰砰砰……
　　贺平生一口气激发了好几个六品的纳阵符。
　　然后第一件事，就是把辛宝宝从那鸿雁峰给捞了过来。

第1403章 以毒破印
　　“师傅，这是哪里？”
　　被贺平生从鸿雁峰召唤过来的辛宝宝看着贺平生所在的大殿，一阵纳闷。
　　贺平生道：“这是……八公垣，你别问我在哪里了！”
　　“我把你喊过来，有要事！”
　　“嗯嗯嗯……”辛宝宝点点头，道：“师傅您说！”
　　贺平生道：“那七月宝鉴，你已经炼化了吧？”
　　辛宝宝道：“是的，弟子已经完全炼化了！”
　　“好！”贺平生道：“把它撑开，阵法不用太大，覆盖在我周围十丈范围内即可！”
　　“为师用一段时间，就给你还回去！”
　　“好的！”辛宝宝拿出七月宝鉴，不假思索直接撑开。
　　一个十丈大小的半球形光膜便倒扣在了大殿之中。
　　接下来，贺平生就又把辛宝宝给送回了鸿雁峰。
　　此时此刻，他所在的这个临时道场，外面是三道六品的禁神仙阵，禁神仙阵之中，又穿插了三层预警仙阵。
　　都是六品！
　　六品的仙阵，可以防御太乙金仙级别的仙人用神念探查。
　　就算是有些人的神念超过太乙金仙，可以伸展进入其中，但也绝对不可能躲过预警仙阵。
　　如此一来，那些六品的炼器师就不可能偷窥贺平生的道场了。
　　至于玉瓶女帝，她如今神念受损，据说都不能使用神念，所以也基本上没办法偷窥。
　　可为了保险起见，贺平生又在这所有的阵法里面，撑开了那七月宝鉴。
　　现在就算是有大罗金仙过来，也不可能偷窥他了！
　　双保险。
　　如此一来，贺平生就可以在这临时道场中，肆无忌惮地使用那聚宝仙盆了。
　　不过不用着急！
　　先布置阵法吧！
　　布阵第一步，刻画阵盘！
　　贺平生没有吹牛！
　　他真的可以在一年之内将这阵法的阵盘刻画成功。
　　……
　　时间缓缓流过！
　　一年之后，阵盘刻画成功！
　　阵盘刻画成功之后，就是布阵了。
　　布阵需要的材料，除了阵盘之外，还有九个作为阵心的毒碗，还有一些其余的材料。
　　好在这其余的材料都被外面的那些炼器师们提前给炼制完成了。
　　到了贺平生这里，只需要完成最后的布阵即可。
　　布阵的时候，肯定是人越多越好。
　　但贺平生并没有喊其他人，而是自己一个人布置。
　　如此又用了三个月的时间，这六品仙阵【九毒同心阵】便布置完成。
　　贺平生一挥手，将这九毒同心阵收到了六品的【纳阵仙符】之中。
　　然后，包含了九毒同心阵的纳阵仙符，又被贺平生丢进了聚宝仙盆中。
　　这一步强化复制，才是他真正想要的。
　　接下来就是等待了。
　　贺平生盘膝坐在那七月宝鉴的阵法中，开始了漫长的等待。
　　阵法强化，三天并不行。
　　足足过了十天的时间，这聚宝盆中的阵法才从一个被复制成了两个！
　　贺平生火速拿出了其中一个原版，剩余的那个继续强化。
　　又过了二十日的时间，剩余的那个也终于被强化了。
　　六品仙阵，而且还是极品！
　　至于原版的，则是中品。
　　二者之间最大的区别，就是仙阵的效率。
　　用中品的仙阵抹掉玉瓶女帝身上的大天光印，需要三五年的时间；而如果用极品的仙阵的话，这个时间可以缩短十倍。
　　也就是，半年的时间即可。
　　贺平生收起了极品的仙阵，只拿出来那中品的九毒同心阵！
　　然后依次收掉了自己的七月宝鉴和阵法，走出大殿。
　　外面的人早就等得焦急了。
　　“成了？”看到贺平生从大殿中走出，脸色苍白的玉瓶女帝一阵欣喜的询问。
　　贺平生没有说话，只是轻轻地点了点头。
　　“呼……”众人都是松了一口气。
　　贺平生将那纳阵仙符给了女帝，道：“陛下，阵法就在这里面，是中品的品质！”
　　玉瓶女帝接过仙符看了一眼，然后点头道：“很好，很不错……谢谢你，贺平生……”
　　说完，她又转头看向了其余的六位炼器师，道：“诸位，你们可也先离开了，让贺平生陪着我操控大阵即可！”
　　“记住，小心行事，切勿泄露本宫行踪！”
　　“是！”六大炼器师依依不舍地离开，因为他们都向着贺平生手里的万柳缚鬼木呢！
　　但碍于女帝的命令，他们也只能先行离开！
　　炼器师离开之后，女帝深深地吸了一口气，看着贺平生道：“贺平生……撑开你的飞舟……带我走！”
　　“此地不宜久留！”
　　接下来，女帝将三个分身全都留在了这边，她本体则是跟着贺平生一起飞入虚空，飞出仙垣，往一个特定的星系飞了过去。
　　这星系当然也在玉瓶星团的范围内，不过却极为偏僻。
　　以贺平生如今的能力，驾驶飞舟足足半年才到地方！
　　星系的某个仙垣上也有女帝的临时行宫，二人便进入一座巨大的宫殿，铺开了阵法！
　　“贺平生！”玉瓶女帝看着已经布置好的阵法，道：“本帝知道让你留在这里帮我，你心里也不踏实！”
　　“你放心，我自会给你一个交代！”
　　说完，玉瓶女帝直接抬起玉手，看着虚空道：“天道在上，弟子玉瓶女帝【徐玉瓶】，今日立下天道誓言，此生绝不会做出对贺平生不利之事来，如违反誓言，顷刻之间被天地诛灭……”
　　贺平生都想好了，一旦女帝进入大阵开始运转，自己就偷偷摸摸的离开。
　　可谁能想到，这个时候女帝却突然发下了天道誓言？
　　女帝的这个天道誓言，算是让贺平生彻底的打消了顾虑。
　　既然没有安全问题了，那不如继续留在女帝身边。
　　毕竟，这娘们还欠我八品精血呢不是吗？
　　“多谢女帝陛下体谅！”贺平生笑了笑：“陛下请进，我为您护法护阵，帮您清除体内的心印！”
　　“好！”女帝笑了笑：“有劳你了，本帝几乎已经无法支撑了！”
　　“若是这次心印破除，我定然不会忘记你的恩德！”
　　说完，玉瓶女帝便踏足进入大阵正中坐了下来。
　　贺平生则是操控阵法！
　　九毒同心阵运转，其九个阵心之中的毒碗也开始运行。
　　一道道颜色各异的毒光从那毒碗之中迸发而出，对着女帝的心口轰了过去。
　　“啊……噗……”女帝一声痛苦的声音，立刻就吐出一口金色的神血来。
　　以毒攻佛门心印，自然要承受巨大的痛苦。

第1404章 烂陀佛帝
　　仙帝体内那一道璀璨的闪烁着金色光芒的佛门印记，忽然被激发出来。
　　贺平生隔着阵法，都可以看得清清楚楚。
　　那九个毒碗之中，五彩斑斓的毒光轰出！
　　每一道光芒飞出，都会狠狠地撞在那金色的佛印之上，将佛印上面的力量减弱一丝丝。
　　虽然每次轰击只能减弱一丝，可天长日久之下，必定能把这东西给消磨殆尽。
　　只是时间的问题而已。
　　而且，毒性虽然消磨佛印，同时也会给肉身带来痛苦。
　　所以玉瓶女帝在疗伤的同时，她不断地呻吟，痛苦地大叫着。
　　然而，这疗伤持续了不足半个时辰，虚空之中异变陡生。
　　这大殿中的空间一阵波动，然后就有一名身上穿着洁白僧衣的光头和尚，突兀地出现在了这里。
　　看到这一幕，贺平生头皮发麻，第一反应就是逃走。
　　可惜，他的身体四周，无论是虚空还是时间，都被禁锢住了。
　　“阿弥陀佛……”那白衣和尚刚刚出现，就双手合十宣了一句佛号。
　　阵法之中正在疗伤的玉瓶女帝大惊失色，道：“烂陀……怎么是你？”
　　“你……你怎么能出现在这里？”
　　“你身上被老衲种了佛门心印，一旦激发，贫僧自然心有感触！”烂陀笑呵呵地看着玉瓶女帝，道：“施主如此痛苦，不若老衲出手，将你身上的痛苦解除如何？”
　　玉瓶冷面道：“你会有这么好心？”
　　“阿弥陀佛！”烂陀佛帝道：“贫僧来自佛门，自幼研习佛法到如今已经四十六万年有余，惩恶扬善，从不主动招惹因果！”
　　“施主只需要将我佛门之物还回来，老衲自然要解除你身上的痛苦厄难！”
　　“玉瓶施主，请！”
　　老和尚朝着玉瓶伸出手！
　　玉瓶一挥手收了外面的九毒同心阵，然后退到了贺平生身边，道：“烂陀和尚，你是真的不要脸！”
　　“当初咱们几个一起探索秘境，那东西是我从秘境之中凭借机缘所得，你不讲道理步步紧逼，真是枉为佛门中人！”
　　“阿弥陀佛！”烂陀佛帝并不生气，他仍旧是平静的看着玉瓶，道：“佛本佛，说因果。老衲这一身因果，自然无需和你解释，佛门之物就是佛门之物，你偷不得窃不得！”
　　“若是此刻归还，还能少些因果！”
　　“否则，悔之晚矣！”
　　说话间，一只庞大的金色手印便在虚空形成，猛地朝着玉瓶的头顶盖落下来。
　　玉瓶女帝乃是大罗金仙修为，此刻体内法力、仙元、气血之力和神念之力尽数被那大天光印给封住无法反抗。
　　可她毕竟是大罗金仙，这生死关头居然直接燃烧自身本源，硬生生地一掌拍出，将那烂陀佛帝的攻击给拍得稀碎。
　　磅礴的能量从二人交击的位置猛地往四面八方冲过去。
　　贺平生周围被禁锢的空间瞬间撑开，他的身体也如同落叶一样被吹飞。
　　下一刻，一只冰凉的玉手便拉住了贺平生，然后施展神游太虚的神通，一瞬间将他带到了宇宙深处。
　　贺平生看到，身体周围的无数星辰无数星空在快速地后退。
　　然而，过了大约半炷香的功夫之后，这玉瓶女帝的脸色就变得苍白无力起来。
　　她忽然停在虚空，一口金色的神血猛地喷出。
　　“不行了……”玉瓶女帝的身子摇摇晃晃落在虚空，道：“本帝……本帝……”
　　“本帝！”
　　一句话没说完，玉瓶女帝直接昏死过去，身体漂浮在了虚空中。
　　贺平生那叫一个吐血啊。
　　该死！
　　这茫茫宇宙，无尽星空！
　　后面还有一个大和尚追过来，怎么办？
　　他现在也没有任何办法，只能尝试着将那女帝的身体收起来。
　　没想到居然成功了。
　　女帝被他收入到了鸿蒙紫金棍的空间中，又被他隔空送到了鸿雁峰。
　　跟辛宝宝草草的安排了几句之后，贺平生又重新看了看面前的虚空。
　　就在这个时候，远处金光一闪，那烂陀佛帝也终于是追了过来。
　　“阿弥陀佛……”烂陀佛帝落在贺平生身边，问道：“玉瓶女帝在何处？”
　　贺平生没有回答他的话，而是反问了一句：“敢问前辈，此处在何方仙域？”
　　“距离那玉瓶星团有多远？”
　　“呵呵呵……”烂陀佛帝笑了笑，道：“此处，在长生天无妄仙域，距离你们那金牛仙域玉瓶星团，大约中间隔了一百四十个仙域！”
　　贺平生差点哭了。
　　一口气把我甩到了一百四十个仙域之外，我特么怎么回去啊？
　　“现在，可以告诉老衲那女帝往何处了吧？”烂陀佛帝脸上的笑容消失，眉头微微皱起盯着贺平生。
　　贺平生道：“玉瓶女帝身体消耗越来越大，走到这里的时候，便把晚辈丢弃在了虚空，然后一个人离开了！”
　　“具体她去了哪里，我也不知！”
　　贺平生撒谎，脸不红心不跳。
　　反正如今女帝已经被他藏在了那【鸿雁峰】，鸿雁峰的外面，可是用【幻月宝鉴】构筑出来的大阵，不但能够遮蔽气息，更是可以化为一片幻境。
　　对面这老和尚虽然强大，也不过大罗金仙而已，不可能通过女帝的气息找到鸿雁峰。
　　既然这样，我信口开河又如何？
　　“你确定，没有诓骗老夫？”烂陀佛帝问了一句。
　　贺平生道：“不然呢，难道我还能把她藏起来不成？”
　　“倒不是老衲不相信施主，而是事关我佛门无上至宝，老衲只能得罪了！”说话间，那烂陀佛帝便一把抓住贺平生。
　　他庞大的神念宛若海洋，一瞬间涌入贺平生的识海。
　　这是要搜魂。
　　佛门搜魂之法和玄门类似，都是极为霸道的。
　　被搜魂之人，往往会遭受神念的根基损伤。
　　可就在下一刻，这烂陀佛帝的神念却猛地又从贺平生的识海中抽出，震惊的道：“你……你的神念，居然如此之强？”
　　搜魂也不是随便搜的。
　　自己的神念强度最少比对方强大两个大层次才可以。
　　所以，大罗金仙可以搜魂金仙，但是无法搜魂太乙金仙。
　　贺平生虽然是金仙，可他的神念却早就达到了太乙金仙巅峰的水平，所以烂陀佛帝这一次的搜魂就直接宣告失败了。
　　“是的前辈！”贺平生道：“晚辈神念强大，是六品的阵法师，之前女帝之所以找我，便是让我帮她布置六品的九毒同心大阵！”

第1405章 大噬心印
　　说话的时候，贺平生心里充满了苦涩。
　　如果再给他一次机会的话，他绝对不会参与这件事。
　　修为太低，参与高级别仙人的谋划，无论如何结果绝对不会好到哪里去。
　　这件事也给贺平生提了个醒，以后没有足够的实力的情况下，千万不要去掺和那些自己无法左右的事情。
　　真的，变数太多了。
　　比如今日这件事，贺平生贪心那八品的道元精血，虽然他算到了玉瓶女帝没办法朝他出手，但是谁能想到玉瓶女帝的仇家来了呢？
　　贪心，贪心。
　　一切都是贪心作祟啊！
　　“阿弥陀佛……”对面，那身穿洁白僧衣的大和尚又宣了个佛号，道：“看来，小施主还是不说实话啊！”
　　“若是如此，老衲说不得要帮你去去心魔了！”
　　贺平生道：“不不不……大师，我说的都是实话啊，我并非玉瓶的弟子也不是她的后人，我真的只是刚刚认识她，就在几年前帮她布置了阵法！”
　　“你不过是区区金仙！”烂陀佛帝道：“你觉得说这些，我会信？”
　　贺平生立刻拿出了那本被他卖了无数次的【天狱锻魂诀】：“我能……如果大师你不相信的话，你看看这个……我真的是六品仙阵师！”
　　“我没必要骗您啊！”
　　“而且我和玉瓶女帝没有任何关系，这一点您去玉瓶仙垣稍微打听一下，就可以得出结论的！”
　　烂陀拿到贺平生手里的玉简，神念扫了一下，道：“不错，这炼神之法的确不错……呵呵呵……可惜啊，只有太乙篇没有大罗篇！”
　　“罢了，我信你了！”
　　烂陀佛帝将那玉简自己收了起来，道：“不过，这炼神之法本帝还要研究一二，你没意见吧？”
　　“没有！”贺平生苦苦一笑：“绝对没有任何意见！”
　　“说说吧！”烂陀佛帝收了玉简之后，又盯着贺平生继续问：“你为何帮她布阵？”
　　烂陀佛帝只是普普通通的问一下，想要通过一些别的讯息，来捕捉女帝逃走的方向。
　　但这个问题摆在贺平生面前，却一下子让他更为难了。
　　说实话？
　　那岂不是要暴露我的树桩？
　　可如果不说实话……这……
　　在一个大罗金仙面前说一个谎，回头恐怕要用十个谎言去圆。
　　也未必能圆得过来啊。
　　贺平生咬了咬牙，道：“不敢对前辈隐瞒……其实，女帝陛下答应了我，只要我帮她做出大阵，把她体内的佛门印记冲开，她就帮我寻找八品的精血！”
　　“八品精血？”烂陀佛帝的眉头一皱：“你一个小小的金仙，要那东西作甚？”
　　贺平生没办法，只能咬着牙，忍着肉疼，将那碧绿色的树桩拿出来，道：“晚辈本想着，做一枚【替死傀儡】来着……您看，这是替死傀儡的炼制之法，我现在说缺少的，就只有那八品精血了！”
　　“阿弥陀佛！”看到这树桩之后，那烂陀佛帝的眸子里居然也流露出一丝贪婪之色。
　　这可是万柳缚鬼木啊！
　　八品的神物！
　　“万柳缚鬼木，好好好……小友机缘不错啊，居然获得了这么大一块万柳缚鬼木？”
　　“此物，从何处所得？”
　　烂陀佛帝顿时对这万柳缚鬼木感兴趣起来。
　　贺平生道：“那是一位前辈所赠送！”
　　“哦？”一听前辈二字，这烂陀佛帝顿时警惕起来，问道：“是何前辈？”
　　贺平生道：“就是一个前辈，他说来自于勾陈天！”
　　“具体，我就不清楚了！”
　　烂陀问：“他是什么修为？”
　　贺平生道：“这个，晚辈也不知道，看不穿！”
　　“那……”烂陀又问：“这前辈高人，道号如何？为何送你如此贵重之物？”
　　贺平生道：“道号我也不知道，他送我这东西，是因为我当初救了他一名弟子！”
　　这个回答，很简单，也没有漏洞。
　　那烂陀佛帝想了想，道：“此物你现在拿着也是没用……要不这样，借给老衲一段时间如何？”
　　“呃呃……”贺平生肯定是不愿意的。
　　他迟疑了几下，没有正面回答。
　　既没有答应，也没有拒绝。
　　烂陀佛帝的眸子里掠过一丝狠意，他很想一巴掌拍死贺平生，然后把这东西据为己有。
　　可惜，随随便便杀人，而且占据别人如此贵重的物品，对于佛门仙人来说会有海量因果业力堆积。
　　烂陀佛帝犹豫再三，最终没有下手。
　　“这样吧！”烂陀佛帝道：“老衲看你也到了金仙期十一层的瓶颈了，你不若拜在我的门下，我赐你无上佛法，可助你突破这十一层的瓶颈！”
　　“如何？”
　　烂陀佛帝的脸上，又挂起了笑容。
　　这个算盘，可谓是圆满的很。
　　一旦贺平生拜入他门下，成了核心真传弟子，那么师徒之间因果气运相连，他再去强行占据贺平生的万柳缚鬼木，就不会引来海量的因果业力了。
　　然而，贺平生却摇摇头，道：“晚辈乃是玄门弟子，不修佛法，若是舍弃玄门去修行佛门，怕是会前功尽弃，还望前辈理解！”
　　“哎……”烂陀佛帝大袖一挥，道：“非也，非也……你不知道，这佛门本就脱胎于玄门！”
　　“玄佛本就是一家，老衲让你拜入我门下，并非让你舍弃玄门，你同样可以玄佛双修！”
　　“当然了，若是你不愿，也可以继续修行你之前的玄门道法！”
　　“阿弥陀佛……爱徒，还不速速下跪叩首？”
　　烂陀佛帝身上佛光一闪，整个人显得冠冕堂皇，威严无比。
　　贺平生仍旧道：“抱歉，晚辈不愿入佛门！”
　　“嗯？”烂陀佛帝眸子微微一缩，道：“莫非，你想成为本帝的奴仆不成？”
　　“吒……”
　　说完，烂陀佛帝对着贺平生，大吼一声。
　　一道佛门印记瞬间从他口中飞出，然后往贺平生的身上笼罩过来。
　　贺平生想要逃走，可惜不能。
　　他的身体周围，被大罗金仙的道法封印的死死的。
　　砰……
　　金色的佛印瞬间烙印在了他的身上，然后侵入血肉神魂之中。
　　“啊……”下一刻，贺平生就感觉浑身上下一道前所未有的痛苦传了过来。
　　惨叫之声，震彻宇宙虚空！
　　“啊……啊……啊……”
　　贺平生的惨叫声，不停的传来。
　　“阿弥陀佛……大恶即大善！”烂陀佛帝念了一声佛号，道：“此乃我佛门四大佛印之一的【大噬心印】，虽然痛苦，却能洗涤施主身上灵魂，让你回头是岸！”

第1406章 又见明月，救助
　　“走……”
　　那烂陀佛帝一挥袖子拉起贺平生，瞬间施展了神游太虚的神通。
　　半炷香的功夫不到，就把他带到了一处星团。
　　这星团的核心自然也有庞大的仙垣，名为【烂陀佛国】。
　　没错，在佛门这里，仙垣被称为佛国。
　　贺平生根本没有任何心情欣赏佛国，此时此刻，他的身体和灵魂正在经历万蚁噬心之痛。
　　很快，他就被带到了一处大殿中。
　　那烂陀佛帝一挥手，贺平生身上的疼痛自然停了下来。
　　就这疼痛的半炷香功夫，贺平生感觉自己的半条命都没了。
　　“阿弥陀佛……”烂陀佛帝道：“众生皆苦，痛苦是人生的根本，没有痛苦，你修道都不完整！”
　　贺平生道：“前辈说的容易，为何这痛苦不加在自己的身上？”
　　“呵呵呵……”烂陀佛帝道：“当年老衲所受的痛苦，何止你的千百万倍？”
　　“老衲这是为你好！”
　　“剧痛之下，更能激发你的潜力和精神！”
　　“当然了，若是想要解除痛苦，也并非不可！”
　　贺平生道：“如何才能解除痛苦？”
　　烂陀道：“其一……你拜在贫僧门下，成为吾门下真传弟子，剃度出家，皈依佛门！”
　　“其二，等我抓住了那玉瓶女帝，也是可以的！”
　　“这万柳缚鬼木是你的，你先留着吧！”烂陀又把那树桩还给了贺平生。
　　倒不是他不想要，而是佛门弟子强抢他人宝物，不但会沾染天道因果，还会沾染佛尘。
　　他的想法很简单，等什么时候贺平生屈服了，成为了他的弟子，自然会把这树桩双手奉上。
　　“啊……”下一刻，贺平生就再次痛苦地大叫了起来。
　　“阿弥陀佛……”烂陀佛帝唱了一句佛号：“明月，你且过来！”
　　稍顷，这大殿的门就被打开了，一个身上穿着红色袈裟的年轻和尚走了进来，这和尚不但年轻，而且貌美到了极致，乃贺平生生平见过的最俊美男子。
　　明月！
　　没错，就是当年在下界的时候，和贺平生有些过节的明月。
　　“见过师尊！”明月一边朝烂陀行礼，一边将关注放在了这个正在哇哇大叫的家伙身上，仔细一看此人是贺平生，他吃惊不小。
　　“怎么？”烂陀佛帝道：“你认识此人？”
　　“阿弥陀佛！”明月赶紧道：“弟子初看此人，竟有三分像我一个故人！”
　　“哦？”烂陀问：“是谁？”
　　明月此刻的脸色已经恢复了平静，道：“只是在下界时候认识的一个生灵而已，不值一提，提了师尊也并不认识！”
　　“芸芸众生，无尽时间，说不定此刻那人早就腐朽在了时光里了！”
　　“阿弥陀佛！”烂陀点点头，道：“人生无常，是这般没错……此人名贺平生，和我佛门有缘，可惜如今身上带着魔障，还未能进入我佛门之中！”
　　“所以为师便给他下了大噬心印，以消磨其魔性！”
　　明月双手合十，恭恭敬敬地对着烂陀佛帝行礼，道：“师尊用心良苦！”
　　“阿弥陀佛！”那烂陀佛帝也跟着阿弥陀佛了一声，道：“接下来，明月你将他带走好生看守！”
　　“什么时候魔障消除，他自会皈依我佛门，届时再将他送入为师禅殿来吧！”
　　“去吧！”
　　“是！”明月再次恭恭敬敬地行礼，然后看着贺平生一脸慈悲的宣了个佛号，而后伸手抓住了他的衣襟，轻飘飘的带着他离开。
　　此时此刻，贺平生全身的法力、仙元、神念和大道法，都被这区区一个佛印所控制，自然无法反抗。
　　他甚至没有过多的时间思索明月和自己的关系。
　　贺平生只觉得外面的天光很亮，然后又被丢进了一个黑洞洞的大殿中！
　　大殿中，一层层阵法升起。
　　他被明月丢在了禅房的一角。
　　而那明月和尚却一句话不说，盘膝端坐在自己的禅房中，旁若无人地诵经读书，参悟佛法起来。
　　时间一点点地流过！
　　贺平生度日如年！
　　这种噬心之痛，痛入骨髓！
　　而且这种疼痛越来越严重！
　　十年之后，贺平生感觉自己整个人都要裂开了。
　　三十六年后，他觉得自己的神念都要崩溃，意识也到了要湮灭的边缘。
　　“阿弥陀佛！”就在贺平生极度痛苦的时候，那明月和尚却突然转过身，看着贺平生，用力地诵起了金经。
　　他体内的佛法之力化为金色的字符，一个个若雪花般飘过来，狠狠地砸在贺平生的身上。
　　每一个金色的字符落下，贺平生身上的痛苦就会少一分。
　　如此过了半炷香的功夫，贺平生身上的疼痛减少了一半，他的神念和神识逐渐清醒。
　　“是你……”少了一半的痛苦之后，贺平生也可以说话了：“明月……居然是你？”
　　“阿弥陀佛……”明月道：“烂陀佛帝刚刚离开佛国，我为你诵【渡厄清灵经】，可以暂时减轻你身上的痛苦！”
　　“你若是跟我交谈，那也由你！”
　　明月说话的期间，金经没有落下来，贺平生的痛苦立刻又席卷而来。
　　“不不不……不要停！”贺平生吐了。
　　明月再次闭目，开始诵经！
　　贺平生身上的痛苦也就减少了。
　　可总这样也不是办法？
　　他不知道明月这家伙为什么会救他，但无论如何，现在都要想办法把自己身上的这个大噬心印给弄掉。
　　怎么办？
　　还好，我有阵法！
　　“明月道友……”贺平生试探性地问了一句：“多谢今日相助！”
　　“但我要去除体内佛印，该如何做？”
　　明月一边诵经，一边道：“你有办法就去试，若是无他法，那贫僧也爱莫能助！”
　　“但贫僧有句话你须知晓！”
　　“一旦你体内的大噬心印松动，烂陀佛帝便会瞬间感知！”
　　贺平生心中一抖。
　　他终于知道为什么当初玉瓶女帝以九毒同心阵去除体内大天光印的时候，这佛帝瞬间感知。
　　原来这狗东西和佛印之间有感应啊！
　　怎么办？
　　“砰……”贺平生一挥手，掏出了鸿蒙紫金棍，瞬间打开法宝空间，把弟子辛宝宝给召唤了出来。
　　“师傅？”
　　“这是……”
　　看着贺平生躺在地上，而另一边一名大和尚正在不停的挥洒出金经往贺平生身上落的情形，辛宝宝第一时间拔出了刀。
　　“给我住手！”贺平生大吼一声，“速速撑开七月宝鉴来！”

第1407章 太乙破障，逃脱
　　七月宝鉴再次被辛宝宝撑开！
　　然后贺平生不由分说，再把辛宝宝给送回鸿雁峰！
　　“不错的宝贝！”明月一边诵读金经帮助贺平生减缓身上的痛苦，一边传音道：“这是七品仙器，撑开之后化为一方七品的禁神仙阵！”
　　贺平生道：“这不是禁神仙阵，但是可以收敛气息！”
　　“便是大罗金仙，也无法感知阵法中发生的一切！”
　　“那就好！”明月道：“你的时间不多，因为烂陀佛帝不知何时就会返回！”
　　“当然了，或许三五日，或许三五年！”
　　“看你的机缘了！”
　　贺平生深吸一口气，道：“那就赌一赌机缘吧！”
　　砰……
　　下一刻，在这七月宝鉴撑开的阵法之中，贺平生又撑开了六品的纳阵仙符。
　　仙符之中，一座极品的阵法展露出来。
　　九毒同心阵！
　　这一座大阵，可是贺平生用聚宝盆强化出来的，品质为极品，品级为六品。
　　当年玉瓶女帝用这阵法来驱除身上的大天光印。
　　但这东西能不能去除佛门的大噬心印，还不知道。
　　贺平生只能先试试了！
　　撑开阵法之后，他盘膝坐在阵盘之上。
　　然后阵法激发，一道道五彩斑斓的毒光从九只毒碗之中飞出，不停地往贺平生身上轰来。
　　极度痛苦的感觉再次袭来。
　　贺平生忍不住哇哇大叫。
　　但好消息就是，这毒光果然能够松动他体内的大噬心印。
　　而且因为阵法是极品的缘故，这佛印松动消融的速度还挺快。
　　大约过了五个月的时间，贺平生身上的大噬心印就砰的一下崩溃了。
　　呼……
　　他深深地松了一口气，赶紧收起了九毒同心阵法。
　　“明月道友，多谢了！”贺平生朝明月拱拱手。
　　明月肯帮他，真是让贺平生没想到的。
　　他和明月佛尊之间，原本是仇敌的状态，后来二人之间的关系有所缓和。
　　贺平生在灵界最后一次看到明月，是他带着散仙金苦的灵魂一起前往地府去捞周青眉魂魄的时候，那个时候被明月这厮拦路，送了贺平生一枚【佛焰珠】。
　　也多亏了这一枚佛焰珠，隐去了二人身上的气息，才最终让贺平生将周青眉从地府捞出来。
　　“阿弥陀佛！”明月道：“无需客气，是你自己机缘深厚！”
　　“嗯……恭喜你！”
　　贺平生一脸纳闷：？？？？
　　“我差点被疼死，这何喜之有啊？”
　　明月笑了笑，道：“看看你自身修为即可！”
　　贺平生的眸光和神念内敛己身扫视一遍，猛然发现那金仙期十一层的屏障，却不知道什么时候轰然而破了。
　　这……
　　瓶颈就这么过了？
　　贺平生讶然！
　　他真的不知道，到底是因为疼痛了四十多年疼开了瓶颈，还是打掉了那大噬心印之后轰开了瓶颈。
　　不过，这不重要了。
　　贺平生抬起头重新看了明月一眼，他眸子里金光闪烁。
　　面前明月的修为和气运便被他看得真切起来。
　　明月如今是太乙金仙二层的修为，至于气运，则是可怕的八品！
　　怪不得，怪不得能看穿我的修为呢！
　　“你这阵法不错！”明月抬起头，看了看头顶那七月宝鉴构筑出来的阵法，道：“但似乎，一旦这阵法撤走，你身上的气息暴露，烂陀佛帝便会顷刻而至！”
　　贺平生饶有兴致地看着明月，道：“他不是你师尊么，为何总是呼他法号？”
　　明月狭长的眼睛微微一眯，露出一丝微笑来：“当年我拜他为师，也和今日你一般！”
　　“不过是你运气好，碰到了我，我运气差，没有碰到第二个明月而已！”
　　贺平生瞬间懂了：“原来佛门中也有败类啊……”
　　他问明月：“那大罗金仙，如今是几层？”
　　明月道：“算起来，应该是六层了！”
　　贺平生点点头。
　　大罗金仙六层，差不多就是相当于李牧仙帝的水平。
　　贺平生如今在他面前，自然连还手的力量都没有。
　　可如果能进入太乙金仙呢？
　　到时候纵然打不过，难道还不能逃走吗？
　　应该死不了吧？
　　贺平生一挥手，拿出了一枚六转仙丹。
　　此丹名为【庆云金丹】。
　　吞噬之后，可以让金仙期修为的仙人，突破到太乙金仙！
　　贺平生没有任何犹豫，直接吞了下去。
　　接下来，他继续在明月的禅殿之中闭关。
　　从金仙巅峰突破到太乙金仙，并非那么容易，它有一丝丝的难度。
　　主要是，要将体内的五行之气彻底运转起来，化为头顶庆云。
　　庆云萌生，则太乙仙成！
　　庆云很重要，它是道法的土壤。
　　而庆云的初始大小，则是代表了一个人的气运和天赋。
　　轰隆隆……
　　又三个月之后，贺平生胸中五气终于化为庆云，瞬间在他头顶绽放开来。
　　这庆云顷刻之间席卷方圆万丈，甚至冲出了这七月宝鉴撑开的阵法，冲到了禅殿的外面。
　　“阿弥陀佛……”明月看到这种状况，道：“祸事祸事也……”
　　“贺道友……速速离开！”
　　贺平生也暗叫不好！
　　但离开？
　　怎么离开？
　　就算是离开，我能跑到哪里去？
　　如今整个仙界，除了那鸿雁峰之外，没有任何容身之地啊。
　　贺平生咬了咬牙，伸手拿出鸿蒙紫金棍，瞬间塞到了明月的手中，道：“明月道友，替我保存此棍，一定不要落在烂陀手中！”
　　说完，他收起了七月宝鉴，然后瞬间嗖的一下，钻进了鸿蒙紫金棍之中。
　　明月自然不敢怠慢，很快就把那紫金棍收到了自己的体内。
　　多亏这棍子不是仙器，不认主，不需要炼化。
　　否则明月也不能在瞬间施展自如。
　　半炷香的时间之后，大殿的阵法被打开。
　　烂陀佛帝的身形便出现在了禅殿之中。
　　“弟子见过师尊……”
　　“师尊，恕罪……”
　　明月扑腾一下，跪在了烂陀的面前。
　　烂陀问：“人呢？”
　　“贺平生去了哪里？”
　　“不知道！”明月道：“他一直躺在这里痛苦地喊了三十多年，弟子没有理会，便在一旁诵读佛法经义！”
　　“可没想到他也不知道怎么突然就突破到了太乙金仙境界，然后拨开虚空施展【神游太虚】的神通离开了！”
　　“弟子……追之不及！”
　　“请师尊责罚！”
　　烂陀佛帝的脸色黑到了极致，他深吸一口气，赶紧追寻贺平生的踪迹，却哪里能追得到？
　　杳无痕迹。

第1408章 有点死
　　“明月，此番不是你在作怪吧？”
　　抬头看着虚空，四处寻找空间痕迹的烂陀和尚猛地收回目光，转身看向了身后那盘膝坐在地上的弟子。
　　他的眸子里，露出一丝迟疑。
　　“非也！”明月低着头，淡淡的道：“我与他非亲非故，何故帮他？”
　　“再说了，若是弟子有如此通天的手段，呵呵呵……”明月的口中传来了一阵冷笑：“当年弟子又如何会拜在您的门下？”
　　“你是本帝这辈子见过的最不老实的和尚，你可不会说实话！”烂陀佛帝冷冷地看着明月：“要不，你发个天道誓言试试？”
　　明月冷哼一声，低着的头慢慢抬起，他盯着烂陀佛帝：“当年弟子身受四道佛印，也不曾对您发下天道誓言！”
　　“师尊觉得现在我就可以发誓了？”
　　砰……
　　下一刻，一道金色的佛印便从这烂陀佛帝的手中飞出，狠狠地砸在了明月的身上。
　　明月的脸色一白，重新委坐于地。
　　然而，这让贺平生闻风丧胆的大噬心印，落在明月的身上之后，却仿佛轻如鸿毛一般。
　　他只是脸色有些发白，却看不出任何痛苦的神色。
　　甚至，他盯着烂陀佛帝，还露出了一个微笑。
　　“唉……”烂陀佛帝深深地叹了一口气，道：“明月啊……如你这份心性，他日必成大器，你如果真是本佛的弟子该多好啊？”
　　“这样下去，你的修为越高，本佛越是心惊肉跳，你且说说，老衲如何自处？”
　　明月双手合十闭上眼睛，道：“阿弥陀佛！”
　　除此之外，便一言不发。
　　“好好好……”那烂陀佛帝的脸上露出两道狰狞来：“若是如此，本佛也只能开一开这杀戒了！”
　　明月睁开眼睛。
　　烂陀佛帝道：“你也怕死？”
　　明月道：“这世上又有谁不怕死？”
　　“可若你执意杀我，我又能如何？”
　　“无非是，再多一个轮回，虚耗数万年岁月而已！”
　　嗡嗡嗡嗡……
　　说话间，虚空之中法则颤抖，一个涟漪化开，无数莲花虚影在虚空绽放。
　　莲花开处，自有一个神秘的旋涡打开。
　　“这……这这这……”看到这一幕，那烂陀佛帝大惊失色：“你居然已经修炼出了佛寂轮回桥？怎么可能？这怎么可能，你才太乙金仙？”
　　这世间轮回有多种！
　　地狱六道轮回是一种，佛寂轮回桥是另一种。
　　那些高等级的佛门大能圆寂之后，不会进入六道轮回，而是在佛门的特殊轮回之中重生，重生之后，仍旧是佛门中人，而且一旦到了某个修为等级，便可以觉醒前世的记忆！
　　这些记忆中，自然也包括了前世对于佛法和大道法则的理解。
　　这种情况下，便可以一年成佛，修为一日千里。
　　“我懂了……本佛明白了！”烂陀佛帝道：“你……是轮回者！”
　　“呼……”烂陀佛帝深深地吸了一口气，道：“今日我杀你，遭大因果，大业力！”
　　“他日你轮回重生，吾必死于你手下！”
　　“可今日我不杀你，你的修为又会很快超越贫僧，到时候吾也将死于你手！”
　　“如何是好？”
　　“如何是好？”
　　明月平淡的道：“你错了！”
　　“我错了？”烂陀佛帝一脸不解。
　　明月道：“你只是在用你的逻辑来推测别人，同为佛门，便是今日遭受万千厄难，弟子也只当这是佛祖对我的考验！”
　　“他日吾功成佛身，也不会对你出手！”
　　“贫僧只是会看着你，在天道因果业力之中，沦为齑粉！”
　　顿了一顿，明月又道：“然而，恐怕我是看不到的，因为你惹了不该惹的人，他不会让你如此从容的走入天道因果！”
　　“谁？”烂陀佛帝问：“你说的是谁？”
　　“之前被我抓的那个贺平生吗？”
　　明月点点头。
　　烂陀佛帝问：“他到底是谁？”
　　“不知道！”明月又摇了摇头。
　　烂陀佛帝大怒：“那你还在这里故弄玄虚？”
　　“呵呵呵……”明月笑了笑，道：阿弥陀佛……
　　“师尊不认识贺平生，难道还不认识他手里的那一截万柳缚鬼木吗？”
　　烂陀佛帝问：“这又有何稀奇？”
　　明月哈哈大笑：“万柳缚鬼木的确不稀奇，可如此完美，又如此大的一截万柳缚鬼木，你猜猜整个仙界之中，又有谁能够拥有它？”
　　烂陀佛帝猛地一惊，身子颤抖起来：“是……是……是他？”
　　……
　　另一边，贺平生却已经回到了自己的鸿雁峰中！
　　“师傅！”
　　“师傅，师傅！”
　　“夫君！”
　　看到贺平生回来，众人立刻围了过来。
　　贺平生抬头看了看鸿雁峰上面那庞大的阵法光膜，顿时放心下来了。
　　幻月宝鉴撑开的阵法，不但能隔绝大罗金仙的神念扫视，而且还自带幻境。
　　就算是大罗金仙亲自过来，也找不到入口！
　　“其他的事一会儿再说，我现在……先闭关稳固一下修为！”
　　贺平生第一时间来到了自己的道场，开始稳固修为。
　　毕竟，他才刚刚突破到了太乙金仙境界。
　　稳固修为其实也极快！
　　数日的功夫，这太乙金仙一层的修为便被贺平生给稳定了下来。
　　撑开庆云，方圆万丈！
　　踏足太乙金仙之后，仙人的初始庆云大小，其实也是一项重要的衡量天赋的标志。
　　最最普通的那种太乙金仙，初始庆云铺开也只有百丈大小。
　　稍微有天赋的，能达到千丈。
　　比如辛宝宝这一种，能够撑开数千丈。
　　但撑开万丈的，绝无仅有，只有在典籍之中才能看到只言片语的记载。
　　对于自己的庆云，贺平生自然是很满意的。
　　修为稳固之后，他第一时间打开大殿，将辛宝宝和骆冰瑶二人喊了过来。
　　“师傅！”二人朝贺平生行礼。
　　贺平生问道：“玉瓶女帝现在怎么样了？”
　　“啊？”辛宝宝道：“玉瓶女帝？”
　　“你四十多年前，丢过来的那个女人，就是玉瓶女帝？”
　　在玉瓶星团，玉瓶女帝自然是大名鼎鼎的存在。
　　“嗯……”贺平生点点头。
　　辛宝宝道：“不怎么样！”
　　骆冰瑶道：“用王师伯的话来说，就是有点死！”
　　“有点死？”贺平生眉头一皱：“那是死了，还是没死？”
　　“你自己看吧！”骆冰瑶道：“我去将她拖过来！”

第1409章 女帝苏醒
　　很快，玉瓶女帝就被骆冰瑶给搬到了贺平生的大殿中。
　　“喏！”骆冰瑶道：“从她被你丢进来开始，就是这种半死不活的活死人状态！”
　　“现在还是这种状态，而且根据我的观测，这女人身体之中的本源之力，流失了最少三成！”
　　贺平生看着躺在地上的玉瓶女帝，眉头皱了皱。
　　玉瓶女帝中的佛门心印和他还不一样。
　　贺平生中的是那大噬心印！
　　玉瓶女帝的是那大天光印。
　　大天光印这东西，封锁仙元、神念、道法，同时吞噬本源。
　　但是它并不会让人感觉到噬心之痛。
　　“好！”贺平生点点头，道：“我都知道了，你们让一让，我来帮她解除法印！”
　　现在的贺平生虽然是太乙金仙一层的修为了，但是他距离大罗金仙还远得很，他的对手是大罗金仙六层，如果加上三个分身的话，那就是四尊大罗。
　　肯定打不过。
　　而且短期内也别想打得过。
　　贺平生估摸着，想要击败这烂陀佛帝，最起码要等自己修为到太乙金仙七八层的样子。
　　而且还未必就一定可以！
　　所以，短时间内他绝对不是烂陀佛帝的对手。
　　可如果想要把修为提升到七八层，这需要海量的时间。
　　一层修为一层天！
　　越是往上，修行困境越大，提升越难。
　　所以现在贺平生最好的选择就是尽快把玉瓶女帝给救过来，一旦玉瓶女帝恢复了战斗力，那到时候就不用怕烂陀佛帝了。
　　毕竟，玉瓶女帝的战斗力并不弱于烂陀！
　　之所以被烂陀算计，是因为玉瓶女帝在和烂陀交手之前就已经受了伤。
　　而且，更重要的是，这玉瓶女帝徐玉瓶，当初可是发过天道誓言的，一辈子不会对付贺平生。
　　那可就太好了。
　　砰……
　　极品的阵法被贺平生激发出来！
　　九毒同心阵化为一个十丈大小的光膜，将女帝的身躯包裹。
　　在贺平生的激发之下，五颜六色的毒光分别从九个毒碗之中发出，往女帝的身上轰了过去。
　　每一次轰击，都能解开一些女帝身上的佛门心印。
　　如此过了三个月之后，那沉睡了四十多年的大罗女帝终于苏醒了过来。
　　“是你？”
　　看到贺平生之后，她震惊地说不出话来。
　　阵法之外，贺平生微笑着点点头，道：“没错，女帝陛下，正是我！”
　　“呃呃呃……”女帝沉吟了好一段时间，才问：“那……那烂陀，没有追上咱们吗？”
　　“我们是如何逃脱的？”
　　“还有……这阵法……这阵法怎么变成极品的了？”
　　“你哪里弄得？”
　　贺平生道：“女帝陛下先别问这些问题了，你且静下来！”
　　“放心吧，这里是安全的！”
　　“陛下先静心解除身上的心印！”
　　“等心印打开，你的修为恢复之后，我再给您解释！”
　　“好！”玉瓶女帝点点头，然后闭目盘膝，主动引导那些轰入体内的毒光去解除封印。
　　如此，效率又快了三成。
　　又两个月之后，玉瓶女帝身上的大天光印便被彻底消除掉了。
　　轰隆隆……
　　仙元宛若流水一样，带着无尽道法，往女帝的身上汇聚过来。
　　贺平生撑开【火眼金睛】的神通看了一眼，也把女帝的修为给看穿了。
　　大罗金仙八层。
　　比烂陀佛帝还高两层，比李牧仙帝还高一层。
　　很强的女人！
　　贺平生一挥手，将那极品的阵法给收了起来。
　　“呼……”玉瓶女帝深深地呼出一口气，然后道：“贺平生，多谢你了！”
　　“你等于是救了本宫一命！”
　　“来，跟本宫说说，这些年来，都发生了什么？”
　　玉瓶女帝看着贺平生：“还有，我昏迷了到底多久？”
　　贺平生道：“陛下昏迷了大约四十多年的时间吧！”
　　“当初我施展秘法，用嵌天珠将陛下送到了这鸿雁峰中。因为我这里有一个七品的禁神阵，所以即便是大罗金仙也无法看穿，那烂陀和尚也就找不到此处了！”
　　“不过，虽然我把陛下您送了过来，可我自己却被那烂陀给抓走了！”
　　“哦？”玉瓶问：“那你……是如何脱险的？”
　　贺平生然后半真半假地编造一番借口，轻松地糊弄过。
　　这些事情，对于玉瓶女帝来说并没有太多价值，所以她也不会深究。
　　一切说完，贺平生问道：“陛下如今的实力，可恢复了吗？”
　　“还没有！”玉瓶女帝摇摇头，道：“如今损失了三成的本源，我修为虽然并没有落下来，可实力却大不如前了！”
　　“呵呵呵呵……当年去秘境探索，那烂陀正是趁着我重伤之际偷袭，才勉强把大天光印种在我的体内。否则区区大罗金仙六层，能奈我何？”
　　“但你也不用担心！”
　　“给本宫一些时间，一旦本帝的战斗力恢复，他烂陀佛帝绝不敢踏足咱们玉瓶星团之内！”
　　贺平生问：“那陛下恢复战斗力，需要多久？”
　　玉瓶女帝道：“可惜本帝身上没有天材地宝，否则数月之内就可以修复。”
　　“现在的话，需要大约十年！”
　　贺平生点点头，然后挥手之间拿出了一坨金色的大罗神髓来：“女帝陛下，你看此物，能否帮你补充本源？”
　　这神髓，还是当年贺平生从那禹皇星地底之下取得的大罗指骨中的骨髓。
　　这么多年了，他一直没有使用太多。
　　前些日子他修为突破到了太乙金仙之后，就用聚宝盆强化了一下，数量又增加了一倍，品质也有了极大的提升。
　　看到了贺平生拿出这么大一坨极品的大罗神髓，玉瓶女帝眼睛都直了：“这这这……你居然有这东西？”
　　贺平生问：“这东西能否修复你的本源损失？”
　　“可以！”女帝深吸一口气：“贺平生，太好了，有了这东西，我可以在数月之内恢复！”
　　“你想要什么，直接跟我说！”
　　女帝一脸真诚：“只要是本帝有的，我都可以给你！”
　　贺平生笑了笑：“不用，只是回头等咱们一起斩杀了那烂陀佛帝的时候，这厮的身躯能否给我？”
　　“啊？”女帝张大了嘴巴：“斩杀？”
　　“这……”
　　“斩杀烂陀佛帝吗？”
　　“可是……这怎么可能呢？”
　　玉瓶女帝懵了：虽然我是大罗金仙八层，比烂陀佛帝厉害一些，击败他都费劲，更何况将他斩杀？
　　怎么可能？

第1410章 大罗一击
　　“呵呵呵……”贺平生笑呵呵的解释，道：“陛下不要惊讶，我说的是将来，不是现在！”
　　“等我有了可以抗衡大罗金仙实力的时候，再去图他性命！”
　　女帝如释重负，道：“原来如此！”
　　接下来，就是闭关了！
　　贺平生闭关继续沉淀修为，同时磨炼自己的神念！
　　毕竟，到了太乙金仙之后，他的炼神还停留在金仙篇的十一层。
　　而且，也是时候去同步修炼混沌金经了。
　　时间过得很快，一转眼，三个月过去了。
　　三个月后！
　　玉瓶女帝吞噬了那极品的神髓之后，缺失的本源便补充回来了。
　　她的修为和战斗力，都恢复到了巅峰！
　　贺平生也停止了闭关。
　　“贺平生，现在我们要怎么做？”女帝看着贺平生询问。
　　贺平生道：“若是烂陀那厮想要杀我，陛下能护我周全否？”
　　“哈哈哈……”玉瓶女帝哈哈大笑，道：“放心，本帝如今修为全部恢复，只要你在我那玉瓶仙垣之上，烂陀就不可能把你怎么样？”
　　“只是，你不能出本帝的玉瓶仙垣，若是出了仙垣，本帝距离太远，我怕烂陀那厮能瞬间将你秒杀，到时候就是想救你也来不及啊！”
　　贺平生道：“懂了！”
　　“多谢陛下！”
　　“我之前说过，之前陛下昏迷的时候，我是通过嵌天珠将您送入这里的！”
　　“而我的嵌天珠，如今还在那烂陀的道场处！”
　　“女帝陛下可否陪我一起，先前往那烂陀佛帝的禅殿处，取了嵌天珠？”
　　玉瓶女帝的眸子里升起了强大的自信，道：“可以……如今本帝修为恢复，我倒是要看看，他烂陀如何自处？”
　　“不过，你却要小心一下他的神念攻击！”
　　“走吧！”贺平生点点头，然后深吸一口气，对着虚空开始了神念扰动。
　　很快，就和明月联系上了。
　　那边明月一个神念，这边贺平生便带着玉瓶女帝一起，瞬间从这鸿雁峰消失，到了明月的禅殿中！
　　“阿弥陀佛！”明月宣了个佛号，平静的看着贺平生和女帝，道：“贺施主此次寻到帮手，是来一雪前耻的吧？”
　　贺平生点点头。
　　明月又拿出了那鸿蒙紫金棍递给贺平生，道：“此物不凡！”
　　“大恩不言谢！”贺平生收起了鸿蒙紫金棍，道：“明月……我贺平生欠你一个天大的人情！”
　　“呵呵呵……”明月脸色惨白的笑了笑：“能得到施主一个天大的人情，贫僧的修行之路，应该会顺畅不少！”
　　“呼……”他深深地吸了一口气，道：“贺施主，贫僧再问你讨要一样物品！”
　　贺平生道：“好，你要何物？”
　　明月道：“那九毒同心阵，能否借给贫僧用一段时间！”
　　“啊？”贺平生有些意外，问道：“你也中了佛门心印？”
　　“嗯！”明月有些艰难地点点头，道：“是的，我也中了佛门心印！”
　　旁边那女帝玉瓶问道：“佛门四大心印，你中的是哪一种？”
　　明月道：“回前辈，贫僧命不好，此时此刻，身上四印俱全了！”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　二人都是大惊失色。
　　特别是贺平生，他盯着明月问道：“那大噬心印也有？”
　　明月苦笑：“有的！”
　　“那……你不疼吗？”贺平生还记得，当初自己中了大噬心印的时候，疼的死去活来，哀嚎了整整四十多年！
　　“贺施主说笑了！”明月闭上眼睛，深深地吸了一口气：“贫僧也是血肉之躯，焉有不疼之理？”
　　“无非是，疼的时间太长，麻木了些许而已！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“这嵌天珠不错！”
　　“我还要借你宝地一用！”
　　说完，明月脸色扭曲地从地上站起来，朝着贺平生深深地行了个礼。
　　贺平生道：“好，我送你过去，你自行疗伤即可！”
　　贺平生将明月送入鸿雁峰，然后又把那极品的九毒同心阵丢了过去，一切叮嘱辛宝宝。
　　轰……
　　下一刻，玉瓶女帝就带着贺平生，猛地飞出大殿，来到了虚空。
　　不一会儿，那烂陀佛帝也现出了身形。
　　“阿弥陀佛……”看着贺平生和玉瓶女帝，烂陀居然还恭恭敬敬的行了个佛礼，然后问道：“贺施主真是机缘不浅啊，老夫给你下了大噬心印，你居然还能磨掉这印记，又因此突破瓶颈！”
　　“呵呵呵……看来，咱们两个的确是有缘啊！”
　　“此时此刻，还不拜我为师吗？”
　　“吒……”
　　说完，这大和尚又猛地大吼一声，他口中一道金光飞出，便朝着贺平生轰了过来。
　　很可惜，那金光并没有落在贺平生的身上，只是飞到了一半的距离，就被玉瓶女帝一挥手，给挡了下来。
　　“不识好歹！”
　　佛帝大喝一声，再次出手。
　　这一次，他口诵金经，便有八个巨大的手掌在虚空凝聚而成，其中七个朝着玉瓶女帝拍了过去，一个朝着贺平生这边轰了过来。
　　贺平生自然不怕！
　　一方面，他如今的修为，已经到了太乙金仙。
　　虽然是一层，可战斗力却比之前的金仙期十一层强大百倍不止。
　　一层修为一层天！
　　到了太乙金仙，就有质的突破。
　　另一方面，贺平生体内还有一团第二次凝聚出的魔血，关键时候可以施展【断臂求生】的神通，再挡一下必死一击。
　　“不用管我！”贺平生给女帝传音，道：“我死不了，我倒是想试试，大罗金仙的攻击力！”
　　贺平生这么一说，玉瓶女帝也就没有去帮着格挡那轰向贺平生的那一记金色的手掌。
　　“给我开！”
　　贺平生大吼一声，二十四枚铜钱从他体内飞出，轰然之间化出了二十四个厚实无比的防御光膜。
　　仙器：二四金铢钱。
　　这二十四枚铜钱，每一枚都是六品的极品仙器。
　　可二十四枚合而为一，便是一件七品的极品仙器了。
　　砰……
　　砰砰砰砰……
　　在金色的佛掌之下，贺平生撑开的二十四个防御光膜，一口气就被破掉了十六个！
　　还剩八个！
　　看到这一幕，那烂陀佛帝惊得浑身一抖，声音都变了：“怎么可能？”
　　“区区太乙一层，怎么能挡得住本座的一击之力？”
　　“虽然，本佛没有用全力！”
　　“再来！”
　　轰隆隆……
　　这一次，烂陀佛帝直接用了十分的力量，凝聚出一只庞大的手掌，如山岳般往贺平生的头顶压了下来。

第1411章 神游太虚能用了
　　不过可惜，这一击又是走到了一半，被玉瓶女帝给拦截了下来。
　　“走！”
　　玉瓶女帝一挥手，拦着贺平生直接离开。
　　她倒是打得过烂陀，但是无法碾压，更不要说斩杀了。
　　所以在这里纠缠，没有任何意义！
　　毕竟来这里是为了拿回嵌天珠，如今事情已经办妥，自然可以离开了。
　　然而！
　　玉瓶女帝刚刚想要施展那神游太虚的神通，就忽然发现周围的虚空被禁锢了。
　　“想走？”背后传来了烂陀的声音：“阿弥陀佛……再接贫僧一招吧！”
　　轰隆隆……
　　虚空中陡然出现了一条金色的降魔杵，往玉瓶女帝的头顶轰了过去。
　　与此同时，又有一道神念神光从他识海飞出，直取贺平生。
　　烂陀的想法很简单，就是挡住玉瓶女帝，然后对贺平生发出致命一击。
　　一定要弄死他。
　　之前的时候，烂陀担心因果太大所以没有下杀手将贺平生给杀了，如今才发现贺平生这家伙不得了，那如果不趁着现在弄死，以后怎能安心。
　　“该死……”女帝大叫一声，道：“贺平生，注意防御！”
　　神念攻击的速度极快，女帝现在想要回防已经来不及了！
　　贺平生倒也不担心！
　　他大吼一声，手中鸿蒙紫金棍化为赤红色的长刀，然后对着那飞来的神念一刀斩落。
　　虚空之中又有一条万丈长的刀影掠过。
　　神通：天罗血刀斩！
　　这神通本来是西陵家的，后来被贺平生用聚宝盆强化了之后就变成了极品，而且激发之后还能获得神念攻击的效果。
　　对方既然用神念偷袭，贺平生自然用神念对付。
　　然而，对方大和尚的神念却远远强于贺平生，他那神念金光却噗嗤一声瞬间穿过赤红色的刀影再次掠了过来。
　　这个时候，贺平生识海中，又有七道神钉飞出。
　　一道道往金光钉了过去。
　　噗噗噗噗……
　　七道破碎的声音传来。
　　那金光虽然没有完全被削弱，却被抹掉了五成的力量。
　　剩余的五成轰入贺平生的识海，就被识海中早就撑开的【紫府九盾】给挡住。
　　可是，这紫府九盾却也不能完全挡住。
　　仍旧有一部分力量，狠狠地在贺平生的识海之中爆炸开来。
　　啊……
　　下一刻！
　　贺平生就传来了一声凄惨的叫声。
　　没办法！
　　神念强度差别还是太大了。
　　盖是因为，贺平生现在的修为虽然突破到了太乙金仙一层，可他的炼神功法却仍旧停留在了天狱锻魂诀的金仙篇十一层。
　　对方是大罗金仙六层。
　　差太多！
　　坏消息是，贺平生的神念被这一击几乎搅碎了识海。
　　好消息是，识海并没有崩溃！
　　而且，他还有复神金丹。
　　复神金丹，为六品中的极品，吞下一粒，识海立刻被填满。
　　当初在李牧垣上的时候贺平生购买了两粒，后来被他强化成了四粒极品。
　　这东西一直没有机会用到，没想到今日却到了它立功的时候。
　　贺平生没有任何犹豫，直接吞了一粒。
　　“走！”
　　玉瓶女帝趁着烂陀神念松动的一瞬间，便带着贺平生再次施展神游太虚的神通。
　　这一次直接离开。
　　那烂陀佛帝听着二人离去的声音，脸色有些苍白。
　　那是因为刚刚算计半天对于贺平生的神念一击，几乎是用了全力，他识海之中半数的神念之力都被消耗了。
　　可即便如此，贺平生居然还没死？
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……”烂陀佛帝的心久久不能平静。
　　他知道贺平生修炼了炼神功法，神念强大，可是万万没想到，居然如此的强大。
　　……
　　也即是过了大约十几个呼吸的时间，玉瓶仙帝便带着贺平生一起，来到了玉瓶仙垣上面！
　　神游太虚，快的不可思议！
　　“好了，贺平生！”女帝落在了自己的宫殿之中，道：“你神念没事吧？”
　　“没事！”贺平生摇摇头，道：“晚辈刚刚已经服用了一枚复神金丹，如今神念算是修复了，没有大碍！”
　　“只是，如果那大和尚的神念再强横一丝，我今日恐怕都要被他轰破识海！”
　　“对了，陛下！”贺平生忽然想到了一件事，问道：“那烂陀佛帝，也是人族吗？”
　　“不是！”玉瓶女帝摇摇头，道：“他的本体是一只【红背天蟾】，是个妖族！”
　　“啊？”贺平生颇为惊奇：“红背天蟾，居然是这么个东西啊？呵呵……真的难以想象，如此一个妖物，也能成为一方佛帝！”
　　“不过，他那四大佛印的手段，着实令人忌惮！”
　　“不用忌惮！”玉瓶女帝道：“那东西也不是想给谁下就能下得了的，必须是修为和神念都比他低之人，或者是像我之前那般受了重伤的人，才会被种上佛门心印，否则绝无可能！”
　　“贺平生，接下来，你就在我这玉瓶仙垣修行吧，本帝这帝宫中，你随便选一处宫殿即可！”
　　贺平生自然不客气，他拱拱手：“多谢陛下！”
　　他在仙帝宫中随随便便找了个偏僻的大殿，然后自己撑开阵法，又把辛宝宝拉过来撑开七月宝鉴。
　　一切做完，贺平生并没有闭关。
　　还有一件事！
　　神游太虚！
　　之前在金仙期十一层的时候，贺平生就觉得自己能够施展神游太虚的神通，结果却不能。
　　但那个时候，他虽然无法施展，可也总有一种就快要可以了的感觉。
　　如今连破两层，虽然没有通过领悟空间道法突破道障，可随着修为的增长，这对于空间道法的领悟也会跟着增长。
　　嗯……
　　应该，大约可以施展了吧？
　　试一试！
　　贺平生就在仙帝城中，深吸一口气，然后以神念驾驭空间大道法，运转神游太虚。
　　下一刻，他的身体忽然便飞了起来。
　　速度之快，叹为观止。
　　“卧槽……”一瞬间就飞出了玉瓶仙垣！
　　贺平生忍不住爆了一句粗口。
　　快，实在是太快了！
　　嗖……
　　下一刻，他就要飞出整个星团。
　　贺平生吓得赶紧回头，又用了一个呼吸的时间尽快回到仙垣上面来。
　　毕竟，外面很危险。
　　玉瓶女帝说了，在这仙垣之上，不怕别人。可如果烂陀那家伙在暗处埋伏着，我现在出了仙垣，和送死又有什么区别呢？
　　反正知道老子现在可以用神游太虚的神通了就行了。
　　嗯……
　　至于速度吗？
　　贺平生大约估计了一下。
　　现在他施展神游太虚的速度，和之前那太乙金仙十二层的沈默大师差不多。
　　相当于大罗金仙的万分之一吧！

第1412章 七品仙符、虚空行走
　　回到了道场，贺平生的确是高兴了一段时间！
　　不管怎么说，虽然说万分之一，也代表着自己可以在仙界进行旅行了。
　　比如说现在，就在长生天之中。
　　之前的时候，他以大罗金仙体验卡，三日的时间从李牧仙元来到了现在的玉瓶星团。
　　那么，如果现在的速度飞回去的话，这个时间就是万倍。
　　也就是三万天左右！
　　不足一百年但也要八十多年！
　　至于从这里飞到乔慧珠所在的的【九木仙域】，那理论上来说，就要一百五十年到二百年的时间。
　　仍旧是慢！
　　可总归是有希望了不是？
　　先不着急！
　　贺平生的打算，是先把修为提升一些，空间大道法多领悟一些。
　　这样一来，回头飞行的速度更快。
　　而且，到时候修为提升了，战斗力增强了，自然也不用担心烂陀佛帝那厮了。
　　所以，眼下最重要的事情是闭关，提升修为。
　　一尊大罗金仙的尸体被他拿了出来。
　　这是孔家老祖的尸身！
　　直接丢进了聚宝盆中。
　　之前的时候，因为这些大罗金仙的尸身级别过高，贺平生无法强化，如今修为突破到了太乙金仙，总算能强化了。
　　用了一段时间，三具尸身都被强化完毕。
　　然后就是取精血、骨髓，扒皮炼制仙符纸。
　　大罗金仙的尸体，可全都是宝！
　　就连骨头都能够用来炼制仙器和镇压邪祟，也可以用来炼体！
　　拿到了强化后的极品精血和骨髓之后，贺平生便开始以【混沌金经】开始炼体。
　　与此同时，继续修行天狱锻魂诀的炼神神通。
　　同步参悟空间大道法，又研读强化之后的符箓经典【天符密篆】。
　　一心四用！
　　……
　　玉瓶仙垣柳绿花红，一次又一次。
　　不知不觉，三百多年过去了。
　　贺平生闭关三百六十四年，那混沌金经修炼到了太乙篇的第一层，追平了现在的修为。
　　天符密篆的理论被他参悟成了，可现在还无法炼制出七品的仙符来。
　　因为，神念不足！
　　没错，虽然闭关了三百多年，他的神念仍旧没有追平到太乙金仙一层。
　　因为炼神很难。
　　而且他闭关的时候属于一心多用，还不是一心一意的炼神。
　　没办法了！
　　继续闭关！
　　出去稍微转悠了几个月的时间换了换心情，贺平生就陷入了继续闭关之中。
　　又一百三十一年之后，贺平生神念终于赶了上来！
　　太乙金仙十一层。
　　以如今的神念，贺平生再次去尝试制作七品的仙符，终于算是制作出来了。
　　名称：万钧坠
　　品级：七品，下品！
　　功用：激发之后，可以形成一道无形力量落在对手身上，让对手如坠重物。
　　贺平生自然知道这万钧坠是什么东西，因为天符密篆的符方里就有很详细的介绍。
　　这东西激发之后落在对方的身上，对方身上就像是被缀上了重物一样，无论飞行还是行动，速度都会大幅度削减。
　　而且被这仙符给缠上之后，还无法使用【神游太虚】的神通。
　　太好了！
　　这简直是给大罗金仙量身打造的。
　　想一想，逃走的时候，对方没办法施展神游太虚的神通来抓你。
　　而对方想要逃走的时候，一枚仙符丢出去，让他无法逃逸。
　　关键是，这东西的持续时间是三日。
　　真的是好东西啊。
　　贺平生没有犹豫，直接把刚刚绘制完成的仙符丢进了聚宝盆中。
　　强化吧。
　　继续绘制！
　　这一次贺平生绘制的不再是【万钧坠】，而是一种叫做【天灵盾】的神念防御型仙符。
　　这玩意就厉害了！
　　它可以防御大罗金仙级别仙人的神念攻击。
　　除了这两个仙符之外，天符密篆之中还有一些攻击类的七品仙符。
　　贺平生也很想立刻绘制！
　　可惜，这些攻击类的仙符，一时之间没办法去制作。
　　因为里面还涉及道法。
　　到了六品、七品仙符的时候，绘制的时候除了常规的材料之外，还要融入一些特定的道法。
　　比如说那名为【青莲剑符】的七品仙符，除了需要符纸和符墨之外，还需要七品级别的【剑意】融入其中。
　　贺平生哪里去弄剑意？
　　还有一些五行属性的攻击仙符，在制作的过程中就需要融入七品级别的大道法。
　　很抱歉，贺平生也没有！
　　因为他在仙界悟道，基本上领悟的都是时间道法、空间道法这些，真正的那些五行道法，他倒没有领悟多少。
　　所以很遗憾，一般的防御力仙符和攻击类仙符，他都没有办法绘制。
　　只能绘制一些诸如【万钧坠】和【天灵盾】这般的辅助类符箓了。
　　这样的符箓虽然有些鸡肋，但总体来说，却也还好。
　　能用。
　　而且，关键时候说不定还有大用！
　　出关之后，贺平生没有跟任何人打交道，而是直接施展那神游太虚的神通，冲出了玉瓶仙垣！
　　现在，他已经不怎么畏惧烂陀佛帝了！
　　因为经过了这几百年的闭关，贺平生的神念有了大幅度的提升。
　　如果说之前，对方一击就把他的识海差点崩溃，如今那种级别的神念攻击再来，贺平生也不用担心了。
　　他仅凭自己的神念强度就可以扛住。
　　更何况，还有仙符【天灵盾】呢！
　　至于对方的神通和仙元道法，贺平生更不担心了。
　　反正你也打不死我！
　　……
　　嗖……
　　几乎只用了一两个呼吸的时间，贺平生便飞出了这玉瓶仙垣，飞入无尽的星空之中。
　　差不多用了半炷香的时间，飞出整个玉瓶星团！
　　没办法，毕竟只有别人的万分之一速度。
　　仙界虚空中，并不是每个星团都紧挨着的，而是，星团和星团之间，有着无比辽阔的虚空，这虚空的距离往往是星团本身的数十倍甚至是百倍之多。
　　很空旷！
　　那种空无一物的空旷。
　　在这空旷的黑暗中，看向远方，天际闪烁的仍旧是一粒粒星光。
　　可贺平生知道，那一粒粒闪烁的东西并不是星光，而是星团。
　　没错！
　　每一粒光，都是一个星团。
　　立在茫茫虚空中，贺平生拿出了星图，对照了好一会儿，才终于确定了方向，往前面飞去。
　　那是长生天中【浮屠仙域】的方向。
　　从玉瓶星团所在的金牛仙域，前往浮屠仙域，中间大约隔着四十多个其他的仙域。
　　路途遥远。
　　但是，贺平生估计着，以他现在的速度，最多也就是二十多天的功夫就可以到达了。
　　既然乔慧珠所在的九木仙域太远，那就先去看看温不晚吧。

第1413章 再战烂陀
　　贺平生化为了一点微弱的光，在无尽的黑暗虚空中掠过。
　　仔细看的话会发现，他不是在飞行。
　　而是驾驭空间大道法，不停地打开虚空，从一个虚空节点传送到另一个虚空节点。
　　这种掠过虚空的神通，最是消耗神念。
　　大约半日之后，贺平生便从金牛仙域掠过，成功的来到了第二个仙域！
　　可也就是在这个时候，贺平生驾驭的虚空法则猛然失效，他被迫停在了虚空中。
　　很显然，有人干扰他飞行。
　　贺平生不知道是谁，但是第一时间猜测应该是烂陀，所以在被干扰的一瞬间，他浑身的神念便收拢了起来，同时一挥手撑开了二四金铢钱。
　　没错！
　　等他一切做好，才发现前方果然是那烂陀。
　　“贺施主，着急忙慌的，这是要去哪里啊？”烂陀看着贺平生，这次居然没有行佛门的礼节。
　　贺平生冷冷一笑：“我去哪里，和你有关系吗？”
　　“呵呵呵……”烂陀哈哈一笑：“你去哪里，和老衲自然是无关的，然而……你藏匿了本座的爱徒，此事，须得与你细说因果！”
　　“另外，你又欠我佛门因果！”
　　“是贫僧将你身上的瓶颈打开，你方才有机会步入太乙金仙境界，此番因果，亦未了结？”
　　贺平生道：“烂陀，不用说这么多废话，这里只有你和我，所以也就别假惺惺的了，想夺我宝物就明说吧！”
　　“哈哈哈哈哈……”那烂陀佛帝也不再藏着掖着，畅快的哈哈大笑，道：“贺施主真是个妙人啊！”
　　“不过，贫僧就是想知道，你区区太乙金仙一层，如何就有胆量从那玉瓶仙垣飞出来？”
　　“你难道不知道本座的手段吗？”
　　其实，烂陀早就看到了贺平生，也早就尾随了出来。
　　之所以等了半天没出手，让贺平生一路飞出了金牛仙域来到了另一个仙域，就是因为惧怕贺平生有帮手。
　　不然出手之后，那玉瓶女帝过来，岂不是白费心机？
　　而现在，在虚空飞掠了半日之后，烂陀佛帝也就不再担心了。
　　因为距离足够远，便是那玉瓶女帝，也感受不到这里发生的一切。
　　“你这法宝不错！”烂陀又看向了贺平生那二四金铢钱撑开的二十四个防御光膜，笑呵呵的道：“可惜，没有用！”
　　“开……”
　　他轻喝一声！
　　然后就有一只黑色的，宛若蟾蜍形状的木鱼从他袖子里飞出，顷刻之间化为百丈大小，悬浮在贺平生头顶！
　　那烂陀佛帝体内法力一动，紧接着黑色的木鱼中便传来了一连串的嘟嘟嘟嘟的敲击声。
　　这声音听着让人舒服，然而那声音之上又带着无上的神念攻击，不停地滋扰贺平生的识海。
　　所以，贺平生身体之外那二十四个防御光膜，瞬间便成了摆设。
　　因为这铜钱撑开的阵法只能防御神通，无法防御神念攻击。
　　好在贺平生识海中又有紫府九盾，可以稍加防御。
　　可随着时间的推移，那木鱼之中的神念攻击源源不断，依旧给贺平生造成了不小的困扰。
　　贺平生不得已，只能拿出了一枚仙符，啪的一下贴在了自己身上。
　　七品仙符：天灵盾！
　　这东西是之前闭关的时候，在玉瓶女帝的帝宫之中所炼制，他身上虽然不太多，但是十来张还是有的。
　　一枚极品的【天灵盾】，激发之后的持续时间是三日！
　　足够了！
　　“嗯？”看到自己的木鱼攻击无效，那烂陀佛帝眉头一皱：“七品仙符，居然可以阻挡神念攻击？”
　　“还是极品？”
　　“好好好！”烂陀道：“本想给你机会让你拜在本座门下成为本座弟子，既然你找死，贫僧不介意帮你超度！”
　　“阿弥陀佛……”
　　“降妖除魔！”
　　“吒……”
　　烂陀的脸色逐渐严肃，最后怒喝一声，他口中就有金光化为佛门心印，狠狠地往贺平生所在的位置轰了过来。
　　佛门心印！
　　当初玉瓶女帝说过，把这神通种在别人的身上并不容易。
　　要嘛，是敌人修为太低，最低要低一个大层次。
　　要嘛，是敌人受了重伤。
　　所以贺平生并不担心！
　　因为他的神念强大已经堪比大罗金仙初期的仙人了，这烂陀佛帝虽然是大罗金仙六层，可也对他也不可能有超过一个大层次的优势。
　　更何况，此时此刻贺平生体外还有一个符箓结成的神念护盾。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，那佛门心印便被贺平生的神念阻挡，崩碎消融。
　　烂陀并没有特别在意，好像佛门心印崩碎就在他意料之中一样，下一刻忽然就有一条千丈大小的佛门降魔杵，朝着贺平生的头顶落了下来。
　　这一击，才是烂陀的致命一击！
　　这一击，也用了他毕生的攻击力。
　　“给我……斩……”贺平生大喝一声，同时祭出了那鸿蒙紫金棍化为一道血红色的长刀，对着降魔杵一刀斩落。
　　神通：天罗血刀斩！
　　以攻为守！
　　当然了，贺平生知道，自己的这一击，肯定无济于事！
　　结果也和他想的差不多。
　　对方的降魔杵，轻松地撕裂了他的神通，然后又狠狠地砸在了那二十四道铜钱撑开的光膜上。
　　噗噗噗噗噗……
　　一道道光膜，宛若气泡一样瞬间破裂。
　　二十四道防御形同虚设！
　　砰……
　　铜钱撑开的光膜被击碎之后，那黑色的石盘也被贺平生给撑开了。
　　这黑色的无名石盘虽然只是一品仙器，但是防御力丝毫不在那二四金铢钱之下。
　　然而可惜的是，这石盘的防御，又被击破。
　　那庞大的金刚降魔杵，最终还是落在了贺平生的身上！
　　砰……
　　庞大的能量爆炸开来！
　　一道金色的涟漪，从无尽虚空之中猛地冲向四面八方！
　　贺平生的身子被轰飞了万里之多。
　　一口金色的神血，从他口中喷出。
　　一击，重伤！
　　不过，贺平生并没有死！
　　他体内的那【断臂求生】的一团魔血甚至都没有被激发。
　　“阿弥陀佛……”烂陀身形一闪来到了贺平生身边，道：“贺施主，贫僧不得不承认，你很强！”
　　“以一道攻击两道防御，勉强挡住了本座的一击之力！”
　　“便是大罗金仙一层，也不过如此了！”
　　“当真是独断万古之天骄啊！”

第1414章 仙蟾天毒
　　“贺平生！”
　　烂陀盯着他，没有继续出手，而是淡淡的道：“你即便是拥有大罗金仙初期的战斗力，却也奈何不得老衲！”
　　“须知到了大罗金仙境界之后，可谓是一层修一层天！”
　　“你这蝼蚁，吾覆手可灭！”
　　“就比如你刚刚用了一次攻击两次防守，最终还被本座轰出了万里之外且身受重伤！”
　　“你可曾想过，就在你施展这三招的空隙中，本座原本可以出手十次了！”
　　贺平生抹了抹嘴角的金血，然后体内混沌金经一转，那看似恐怖的伤势，便在瞬息之间恢复如初了。
　　他笑了笑：“你说的没错！”
　　这一点不承认也不行。
　　刚刚烂陀那一击之后，的确有足够的时间补上第二次攻击甚至是第三次攻击。
　　这是事实！
　　如果那样的话，贺平生还真的扛不住。
　　“所以！”烂陀道：“本座爱惜人才，再最后给你一次机会！”
　　“交出你的天道奴印，我饶你不死！”
　　烂陀自然是想要杀了贺平生的。
　　可现在，他改变主意了。
　　这么一个独断万古的天骄，可以越阶战斗的存在，如果收为奴仆，那以后绝对是一大助力。
　　他若同意就同意，若是不同意，老衲再斩他不迟。
　　在这茫茫虚空，无论如何也逃不走。
　　烂陀打定了这般主意，所以才显得从容。
　　然而贺平生却冷然一笑：“别做梦了！”
　　“把你的本事都施展出来，我今日就要看看，你怎么杀我？”
　　轰隆隆……
　　贺平生说话间，体内太虚玄魔经一转，运转千手千眼通，身躯瞬间化为万丈大小。
　　黑色的魔躯后面，又有一千条手臂伸展而出，宛若车轮。
　　每一只手掌里，又都睁开了一只魔眼。
　　千眼之中魔光喷薄，最终化为一道，往烂陀的身上狠狠地冲了过来。
　　这千手千眼通的神通极为消耗魔元力，贺平生每次使用，都要抽干至少两个丹田！
　　也就是说，他五个丹田中的魔力，只能支撑两次。
　　如今修为到了太乙金仙，他体内法力除了存储在丹田之外，还可以存入庆云之中，所以如今来说，倒也不存在法力枯竭的问题了。
　　轰隆隆……
　　与此同时，贺平生头顶，那方圆万丈的庆云轰然而开。
　　原本应该是九彩之色的庆云，此刻却宛若乌云一般，怒吼翻滚。
　　看到这一幕，烂陀佛帝终于动容，他嘶喊道：“万丈庆云，该死……你太乙金仙一层，怎么可能撑开万丈庆云？”
　　金仙突破太乙的时候，丹田中的五气化为庆云，这是常识。
　　庆云的大小会随着修为的提升而有所增益。
　　但是，太乙金仙一层说明对方的庆云只是初始庆云。
　　天哪，初始庆云，怎么可能展开万丈？
　　当年老衲自以为天赋异禀，也不过撑开了一千五百丈而已。
　　这……
　　这……
　　即便是如今，老衲的庆云完全打开，也不过七万丈而已！
　　万丈初始庆云，别说见过，我听都没听说过啊。
　　该死！
　　这到底是个什么样的妖孽？
　　不能留！
　　此子绝对不能留。
　　烂陀佛帝刚想到不能留下贺平生，必须全力将他击杀的时候，这边一道天魔神光却毫无征兆地朝着他轰了过来。
　　一击之下，锁定虚空，禁锢时间。
　　虽然，身为大罗金仙的烂陀不会被全部禁锢，但是他想要瞬间躲开也是不可能的。
　　只能硬着头皮硬接贺平生的这一击了。
　　烂陀也没有特别的害怕！
　　毕竟，对方的庆云和他相比，还是小了一些。
　　轰隆隆……
　　烂陀佛帝的面前，一座金色的十三层小塔突然旋转着飞出，在飞出的过程中逐渐膨胀，一瞬间化为千丈大小挡在了他的身前。
　　就在这个时候，魔光轰了过来。
　　砰……
　　庞大的能量，完全被十三层神塔给挡住。
　　能量风波一波波不停地往外面流溢。
　　但那烂陀佛帝却纹丝不动。
　　只是他面前的那个小塔虚影，在承受了贺平生的一击之后，从十三层变成了十二层。
　　“再来……”贺平生体内的魔元源源不断地被运转起来。
　　千道魔光再次汇聚，化为一道天魔神光冲来。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　第二道，第三道，第四道……
　　贺平生一口气轰出了十一道攻击。
　　这个时候，他体内的魔元和仙元也基本上已经耗尽了。
　　而对方烂陀佛帝手里的金色小塔虚影，也从十三层变成了两层。
　　贺平生一口气十一道攻击，全部被他轻松地挡了下来。
　　“哈哈哈……”烂陀佛帝道：“独断万古的天骄又如何？”
　　“成长不起来，那也是蝼蚁！”
　　“给我死！”
　　“大威佛拳！”
　　轰隆隆……
　　一个金色的拳头从贺平生头顶的虚空往他轰了过来。
　　这拳头还没到头顶，贺平生就看到又有两个拳头落下。
　　原来是烂陀佛帝这厮吸取了之前的教训，没有停顿，直接一股脑的不停往贺平生攻击过来。
　　目的只有一个：打死！
　　贺平生当然不敢硬接。
　　这三个佛拳，他就是死两次也接不住啊。
　　等着佛拳就要落在身上的时候，贺平生的身子却猛地一闪离开了原地。
　　神通：虚空疾动！
　　下一刻，贺平生的身子就出现在了百里之外。
　　三个金色的拳头灌入虚空深处，然后爆炸开来，化为了三道虚空飓风消失在黑暗中。
　　这个【虚空疾动】的神通，才是贺平生敢从玉瓶仙垣出来的最大依仗。
　　想要压制他这个神通，对手要至少比贺平生高出两个大层次才行。
　　比如说，贺平生现在太乙金仙，那么对手最少也要道元境界的道君了。
　　大罗金仙是无法压制他虚空疾动神通的。
　　“该死……这是什么神通？”烂陀佛帝大吼一声。
　　贺平生笑了笑，然后一挥手，施展神游太虚离开了。
　　“想走？”烂陀佛帝同步施展神游太虚跟上。
　　贺平生的速度自然没有他快，所以趁着烂陀佛帝追来的时候，猛地停住了身子轰隆隆化为万丈大小的身躯，然后一个金色的拳头猛地轰来。
　　神通：开天一拳！
　　在这开天一拳的神通之下，烂陀也赶紧停住身形想要反击，结果暗中却猛地飞来一道光，啪的一下贴在了烂陀佛帝的身上。
　　贺平生攻击是假，暗度陈仓使用仙符偷袭才是真。
　　砰的一声，仙符激发。
　　下一刻，烂陀就感觉自己身上如同坠了万钧重物一样。
　　仙符：万钧坠！
　　“这是什么东西？”烂陀佛帝感觉大事不妙。
　　贺平生嘿嘿一笑，道：“让你追不上我的东西！”
　　说话间，贺平生小心翼翼地就要施展神通离开，却猛地感觉后背一凉。
　　“哈哈哈……”烂陀佛帝大笑：“就你会偷袭？本佛就不会吗？”
　　“中了老衲的仙蟾天毒，我看你怎么走？”

第1415章 八品精血到手
　　一个呼吸的时间，贺平生便掠过无尽星空！
　　可同时，一个呼吸之后，他就感觉浑身发麻。
　　“该死的癞蛤蟆……”贺平生一边继续跑路，一边自言自语地骂。
　　一道无形的毒素在他体内扩散开来。
　　速度很快！
　　贺平生的四肢几乎都要麻木了。
　　神念也有了一丝麻木的迹象。
　　贺平生估摸着，如果不管不问的话，这毒素会在十个呼吸之内将他彻底冻结。
　　好在，贺平生身上拥有能解万毒的三光灵液，他随随便便拿出了一滴三品的，一口吞了下去。
　　然后过了十个呼吸，他的身体果然无法动弹了。
　　毒性来势极为猛烈。
　　好在这三光灵液也的确厉害，又两个呼吸之后，他体内的毒素便开始消散。
　　又过了几个呼吸，那仙蟾天毒便消失得无影无踪了。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生继续拨开虚空，飞一般的逃窜起来。
　　之前玉瓶女帝就说过，这烂陀佛帝的本体是一只庞大的红背天蟾，如今这厮已经到了大罗金仙阶段，所以他吐出的毒素应该属于七品。
　　此时此刻，贺平生又无比地怀念起自己当年修炼的九毒炼金身的法门了。
　　如果那玩意还在，我何至于担心中毒？
　　不过，世界上没有完美的人生。
　　不想了！
　　嗖……
　　贺平生施展神游太虚的神通，飞速地逃走。
　　因为他知道，加持在烂陀佛帝身上的仙符【万钧坠】，有效期只有三日。
　　三日之后，这狗东西就可以追击了。
　　必须要在这三天的时间里跑出足够远才可以。
　　原本贺平生飞行的方向是往那浮屠仙域的，可飞到那边要二十天左右，所以他不可能继续往前了。
　　直接拐了弯子往右边的仙域飞了过去。
　　如此往右边的仙域飞了一天的时间，贺平生就又往左边飞了两天。
　　而且经过数日时间之后，他留在虚空中的痕迹和气息，也不可能保留下来了，所以贺平生并不担心那烂陀追上自己。
　　但也要小心。
　　他就随随便寻了个星团闯入其中，然后找个仙垣落下。
　　也不去城市，就在仙垣的荒山野岭之中随便开辟洞府，然后撑开七月宝鉴。
　　先避避风头吧！
　　领悟空间大道法，吞噬春秋大道丹！
　　贺平生在这荒山野岭之中度过了大约一百八十九年的时间，终于他的修为又突破了一层。
　　从太乙金仙一层，突破到了太乙金仙二层！
　　突破之后，贺平生的神念有所增加，同时对于空间大道法的理解又精深了不少。
　　琢磨着烂陀也不可能在这附近埋伏，而且又过去了这么久的时间，于是贺平生便从这不知名的仙垣之中飞出，又来到了虚空。
　　拿出星图，标定好了那浮屠仙域的大致方向，继续飞行。
　　又飞行了一天多的时间，贺平生终于来到了浮屠仙域的地盘。
　　当初烂陀追击他的时候，他的确是往浮屠仙域这个方向飞行。
　　可这个方向上，有无穷无尽的仙域，一条线可以往无限远处延伸，他烂陀佛帝又岂能知道我去哪里？也不知道我在何处停下来。
　　所以并不担心烂陀佛帝会在浮屠仙域这里埋伏他。
　　一个仙域，拥有数千甚至是数万个不等的星团。
　　仙域之中，自然也有一个核心，那是道元境界的道君居住修行之所，这种地方贺平生可不敢贸然接近，他避开了核心区域，只随随便便寻找了一个星团，往那星团的核心仙垣上面落了过去。
　　帝城！
　　刚刚进门，贺平生就被门口的守卫给拦了下来。
　　“阿弥陀佛……”一名和尚朝着贺平生行了个佛礼，道：“这位施主，按照规矩，您第一次来到九狮帝城，还请出示您的【登天牌】。”
　　贺平生这才想起登天牌的事情，于是就将自己的登天牌拿出来给了对方。
　　“阿弥陀佛！”
　　“抱歉，施主这个登天牌，是金仙期的成绩！”
　　“如今您是太乙金仙修为，就没有去测试吗？”
　　贺平生摇摇头：“在下之前在外面荒野之中闭关修行，未曾进入城中，突破也是在外面突破的，所以还未来得及去测试！”
　　“嗯！”守卫道：“施主不急，既然还未来得及测试，那请跟随贫僧一起去吧！”
　　“贫僧带你去标准天门阵！”
　　就这样，贺平生跟着这个金仙期的和尚，来到了九狮帝城的标准天门阵中。
　　测试了一下！
　　贺平生自然可以轻轻松松地拿到九段九九分，不过这一次他低调了一些，走到八段四十分就停下来了。
　　最终，他的登天牌上面显示出来的成绩，就是八段四十分。
　　换了登天牌之后，就可以在这九狮帝城之中自由走动了。
　　贺平生发现，这里佛门果然兴盛，到处都是佛门仙人。
　　这么说吧，就在这九狮帝城之中，他看到的仙人，其中有三分之一，都是佛门仙人。
　　在这仙帝城中找个无人在意的地方，贺平生一挥手轻轻地拉开鸿蒙紫金棍中的空间，下一刻就将一名穿着红色袈裟的和尚给拽了出来。
　　明月！
　　“阿弥陀佛……”明月看了看周围，问道：“贺施主，这是何处？”
　　贺平生道：“是长生天浮屠仙域的九狮星团，这里是九狮帝城！”
　　“听说过吗？”
　　“没有！”明月摇摇头，道：“浮屠仙域小僧听说过，不过这九狮帝城就没有听说过了！”
　　贺平生盯着明月问：“你，身上的佛门心印去掉了吧？”
　　“阿弥陀佛……”明月点点头：“还要多谢施主，这是那九毒同心阵，还给你！”
　　“另外，还有此物！”
　　明月把阵法还给贺平生之后，又拿出了一个金色的玉瓶递到他的手中，道：“百年前贫僧从你那鸿雁峰前往玉瓶帝城游历，曾经见过女帝徐玉瓶一面！”
　　“女帝说寻不到你身影，可又欠你八品精血一瓶，便让我转交与你！”
　　“今日不负使命！”
　　“请！”
　　贺平生顿时两眼放光，快速把那精血给收了起来。
　　太好了！
　　这样一来，炼制替死傀儡的主材就够了啊。
　　主材一共有两种，一个是八品精血，一个是那万柳缚鬼木。
　　都是八品的品阶。
　　而辅材一共有十几种，却都是七品的品级。
　　所以得到了主材之后，基本上相当于材料的收集工作完成八成了。

第1416章 佛门圣女
　　“多谢！”
　　收起了八品的精血之后，贺平生朝明月致谢了一下，又问：“明月佛尊，接下来有什么打算？”
　　“阿弥陀佛！”
　　明月目光在周围扫过，道：“此地佛门修士众多，说明佛道兴盛！”
　　“正是贫僧所求的修行之所，贫僧打算就在此苦修一段时间吧，日后之事，全凭气运机缘！”
　　贺平生点点头。
　　明月问：“贺施主有何打算？”
　　贺平生也没有瞒着他，直接道：“这浮屠仙域之中，有一名法号名【五相】的大罗金仙，他曾经在大约九千年前，说我道侣温不晚与佛门有缘，并且将她掳走，今日我前来，就是为了寻找五相和我的爱妾！”
　　“只是可惜，目前还没有头绪！”
　　毕竟，整个浮屠仙域中，有着数以万计的星团。
　　谁知道五相这个老和尚在哪个星团？
　　公然寻找打听，又怕引人注目，如果是一个个星团的寻找，又不知道找到何年何月。
　　“阿弥陀佛……”明月打了个佛号，道：“那五相长相如何，你可还记得？”
　　“若是能将他的画像给我，贫僧倒是可以出一分力！”
　　贺平生问：“怎么出力？”
　　不过他虽然在问明月，手中却没停，几个呼吸之后便将当年看到的五相的形象给还原了过来，交给明月。
　　明月道：“吾乃佛门弟子，听闻五相大师佛法精通，特来寻找！”
　　“想必应该比你更容易得到消息！”
　　“只是出家人不打诳语，贫僧这次可是要破了戒了！“
　　贺平生点头：“那就多谢明月大师了！”
　　“我等你消息！”
　　接下来，贺平生在这九狮帝城之中随随便便找个仙客居住下，一边在这周围打听五相的消息，一边等候明月的消息。
　　如此过了大约六年的功夫，那明月终于返回。
　　但是他并没有带来什么好消息！
　　“阿弥陀佛，对不住贺施主！”明月看着贺平生摇摇头，道：“这六年来，贫僧四处打听，也没有打听到那法号【五相】的大罗金仙来！”
　　“不但现在没有，似乎这个人以前也从未存在过一样！”
　　贺平生的脸色当时就是一黑，道：“该死……当初五相告诉我就在长生天的浮屠仙域，莫非这厮诳我？”
　　“倒也未必！”明月道：“一般来说，出家人不打诳语！”
　　“当初他既然告诉你，定然不会说谎，否则还不如不告诉你！”
　　贺平生点点头：“倒也是这个道理！”
　　明月道：“还有一种可能，那就是这个五相，并不是一尊大罗金仙，他或许只是某个大罗金仙的三尸之一！”
　　“如此，五相这种法号，便真的无从寻起了！”
　　贺平生心中一抖：没错，如果是这种情况，那还真的是有点麻烦！
　　一般来说，大罗金仙炼制出来的分身三尸，每一个都会取一个名字，可大部分大罗金仙的三尸都不会常年在外游历，自然也不不可能名噪一时，很多人没听过也正常。
　　有的时候，至交好友都未必知道对方三尸的具体名字。
　　对于贺平生来说，如果是这种情况，那就更难找了。
　　“好吧！”贺平生道：“多谢明月兄，后面就不再麻烦你了，我自己去寻找！”
　　“好！”明月道：“倒是有一个消息，我觉得你可以去看看！”
　　“这浮屠仙域之中，有一个叫做【六觉星团】的地方，他们那边有一个佛门圣女，传说之中，这佛门圣女美艳无双，为整个浮屠仙域第一美人！”
　　“而且，这女人会在不久之后举行的天佛大会上面出现！”
　　“贺施主如果有时间，不妨去看一看，或许那圣女就是你找的人呢！”
　　贺平生有些意外道：“还有这件事，多久之后呢？”
　　明月道：“十五日后！”
　　“贺施主……贫僧告退了！”
　　说完，明月转过身开门离去，他化为一道光飞入虚空，那被天风吹得不停翻滚的大红色袈裟，宛若一朵猩红色的云。
　　很快，就不见了踪影。
　　贺平生打开星图看了一眼，找到了那个叫做【六觉星团】的方位，然后也瞬间冲天而起飞了出去。
　　他的身后，四五个城主府的护卫一路追赶，一边追赶一边呵斥，大叫‘仙帝城中不许飞行’之类的，可贺平生却瞬间拨开虚空，施展那神游太虚离去了。
　　一炷香的功夫之后，贺平生便从九狮帝城飞到了六觉星团的核心：六觉帝城。
　　前面贺平生在九狮帝城的时候，看到的生灵其中三分之一都是佛门仙人，可现在到了六觉帝城之后，这个比例更离谱。
　　其中八成，都是佛门弟子！
　　在这里，玄门弟子反而成了少数。
　　一眼看去，大街上明晃晃的，都是穿着各色袈裟的光头。
　　这城中的无数商铺也都和佛门有关。
　　贺平生走了好长时间，才好不容易找到了一个玄门弟子开设的商铺，这是个炼丹铺，丹铺的名字起的也很有意思，名为【李家商铺】。
　　很通俗！
　　“前辈……请请请……”
　　年轻的掌柜看到贺平生进入店铺，赶紧从那柜台后面走出来，急匆匆的行礼。
　　贺平生笑了笑，道：“无需多礼！”
　　他看了一下掌柜的，金仙期的修为。
　　“抱歉啊，前辈，晚辈这个小小的丹铺，没有六转金丹，恐怕……呵呵……恐怕……”掌柜的一脸为难。
　　贺平生却摆摆手，直接在柜台前面的某个座位上坐了下来，道：“你姓李吗？”
　　“是的，晚辈李占星！”
　　贺平生道：“李掌柜来坐吧，本座也不是来购买仙丹的，我来问你一些问题！”
　　说话间，贺平生就拿出了百十块上品的仙晶，放在了李占星跟前。
　　李占星大喜，道：“前辈尽管问，只要是晚辈知道的，就一定知无不言！”
　　“多谢了！”贺平生笑呵呵的道：“不瞒小兄弟你说，本座并非是这六觉星团之人，我是从外面来的！”
　　“听说这里要举办一场佛门大会，不知道是否确实？”
　　“是的！”李占星道：“十五天之后，帝城之中就会举办一个天佛大会！”
　　“到时候有六觉佛帝亲自赐下佛法，亿万之众，皆可沐浴佛法！”
　　“据说这佛法之中又有佛门奥义，谁若是能领悟更多的佛门奥义，甚至还有机会上前，和佛门圣女一起论禅！”

第1417章 提前准备
　　“李小友，本座有几个问题想要问你！”
　　贺平生打断了李占星的话，笑呵呵的看着他。
　　李占星一脸热情：“前辈您尽管问，只要是我知道的，我知无不言……”
　　“好好好……”贺平生道：“我知道了，现在第一个问题，你见过这六觉帝城的佛门圣女吗？”
　　“她……嗯……长什么样呢？”
　　“这个！”李占星有些尴尬的笑了笑，道：“抱歉前辈，我还真的没见过这圣女！”
　　“所以我也不知道她长什么样子，可有一点可以确定，那就是这圣女貌美非常，是咱们整个浮屠仙域的第一美人！”
　　“我知道了！”贺平生道：“第二个问题！”
　　“李小友听说过有谁见过圣女吗？”
　　“没有！”李占星道：“这圣女是佛帝他老人家的亲传弟子，之前一直生活在神宫之中，从未露过面！”
　　“要说谁见过圣女，估计也只有佛帝他老人家见过圣女吧！”
　　贺平生问：“第三个问题，这个佛门圣女，大约是什么时候成为佛帝弟子的？”
　　李占星再次尴尬地笑了笑：“这个、这个……不知道！”
　　贺平生问：“那……这圣女的名头第一次传出来，又是什么时候？”
　　如果这个时间早于贺平生和温不晚的分手时间，那就没必要继续等了。
　　因为不可能是温不晚。
　　结果，那李占星道：“是大约最近两千年的事情！”
　　贺平生又问：“最后一个问题，这圣女是什么修为，你知道吗？”
　　李占星又摇摇头：“这个我就不知道了！”
　　“嗨……前辈也不用打听了，反正过了不了多久，那圣女就会出现在天佛大会之上，到时候你去看看不就行了吗？”
　　“呵呵……不瞒前辈您说，我也准备去看看！”
　　“整个帝城的仙人，估计都想去一睹圣女的芳容呢？”
　　贺平生眉头微微一皱：“你的意思是，玄门之人也可以去参与佛门的天佛大会？”
　　之前，贺平生一直觉得佛门大会，拒绝玄门弟子参加呢！
　　他还在想，如何伪装成一个和尚混进去。
　　李占星道：“当然可以了……呵呵呵……前辈有所不知啊，虽然在这六觉星团之中佛门还算鼎盛。可放眼整个仙界，佛门实力不足玄门的百分之一！”
　　“他们巴不得玄门仙人改修佛门佛法呢！”
　　“所以这一次的天佛大会，无论玄门还是佛门，甚至是魔门弟子，都可以去参悟佛帝的佛法，只要能够参悟佛法，就可以近前接触圣女！”
　　“多谢了！”贺平生站起来，又掏出了一些上品的仙晶放在了桌子上，然后飘然而去。
　　先不管了！
　　就把这个圣女当成温不晚！
　　那么问题来了，即便这个佛门圣女真的是温不晚，我怎么才能接近温不晚，如何才能将她带走呢？
　　无论如何，恐怕都有一个关绕不过去。
　　那就是温不晚的师尊，也就是五相！
　　大罗金仙！
　　贺平生现在的修为是太乙金仙二层，想要战胜大罗金仙，或者说从大罗金仙手中带人走，那就必须具备一样能力：斩杀大罗。
　　否则想要带走，那是痴心妄想。
　　贺平生估摸着，如果想要凭借硬实力越阶斩杀，他恐怕至少也要修到太乙金仙十一层或者十二层这种巅峰境界。
　　但又谈何容易。
　　而且旷日持久。
　　没有万年甚至数万年的功夫，是绝对不可能修到太乙金仙巅峰的。
　　因为太乙金仙期，每前进一步，都要比金仙期难十倍。
　　比如说，在金仙期的时候，大约一二百年就可以突破一层道障，可到了太乙金仙，这个时间尺度就会被拉到一两千年之久。
　　太乙初期可能大几百年就行了，但是到了后面的三四层之后，每一层绝对要超过千年。
　　到了七八层之后，恐怕数千年才能突破一层。
　　就是这么残酷！
　　等不了！
　　太久了！
　　所以想要对付大罗金仙，只能另辟蹊径了。
　　贺平生第一个能想到的，就是七品仙符。
　　一旦炼制出七品的攻击性符箓，再把它强化到极品，基本上一枚仙符就可以斩杀一尊大罗金仙了。
　　然而，仙符的等级越高，炼制的难度也就越大。
　　比如说这七品仙符。
　　有一种攻击性的【青莲剑符】，炼制的时候除了需要仙符纸、仙符墨和符方之外，还需要的就是一缕剑意。
　　而这剑意之中，却又藏着剑之大道的大道法则。
　　关键是，这个道法的等级，还必须要要达到七品才可以。
　　贺平生现在是有剑意的，但是却无法融入这七品仙符中，原因就是级别太低。
　　不但是青莲剑符，其他五行属性攻击的仙符也是这样。
　　其实防御类的仙符也是如此。
　　所以贺平生能够做出来的，也只有【万钧坠】【天灵盾】这一类的仙符中的边角料了。
　　虽然我没有参悟高等级的剑意，但是我可以购买啊！
　　贺平生慢慢悠悠，来到了一处商会，直接进入其中。
　　佛门圣地就是不一样，这里的导购和迎宾的仙人，也都是光秃秃的和尚和尼姑。
　　当然了，这里的尼姑也未必都是剃度过的，有些人还保留着头发带发修行，但大部分无论男女，都是剃了头的。
　　“抱歉啊，道友！”一名太乙金仙八层的女仙看着贺平生，一脸高傲：“七品的天材地宝，我们只对大罗金仙级别的仙人前辈开放！”
　　“你不过是个太乙金仙，还没有进入的资格！”
　　女人说完，还给了贺平生一个不失礼貌的笑容。
　　贺平生问：“看一看也不行吗？”
　　女子没说话，只是轻蔑地摇摇头。
　　贺平生一伸手，拿出了一枚七品仙符。
　　天灵盾！
　　“贫道想要问一下！”贺平生晃了晃手里的七品仙符，道：“贵商会，是和大罗金仙做生意，还是和七品的天材地宝做生意？”
　　“如果你们真的不需要，那我现在离开！”
　　女长老看着贺平生手里的仙符，眼睛顿时亮了：“这是七品？还是极品？”
　　贺平生道：“是！”
　　“这……这……”她有些尴尬。
　　七品极品的仙符，绝对是抢手货，如果能交易那是最好了。
　　“这个……”那女仙缓解了一下自己的尴尬，然后道：“道友，是这样的……这规矩是商会定的，也不是妾身定的！”
　　“这样吧，既然道友你拿出了如此珍贵的仙符，你说吧，你想要什么？”

第1418章 小乘天
　　“如果你想交易的物品不太为难的话，我可以跟大长老反映一下！”
　　女仙立刻换了一副面孔。
　　贺平生道：“我还是先说一下我这个仙符吧！”
　　“行！”女仙道：“你说说！”
　　贺平生便把自己的仙符大致地介绍了一遍。
　　听了贺平生的话，那女仙笑了笑，道：“你这个仙符虽然是七品中的极品，可也只是个辅助性的仙符而已！”
　　“对于那些大罗金仙来说，有些鸡肋了！”
　　贺平生都被这女人给气笑了：“道友说我这仙符鸡肋，那请问鸡肋在哪里？”
　　女人道：“第一，这是七品的仙符，可以防御同境界大罗金仙级别的神念攻击！”
　　“可道友你也知道，同境界之间，神念强度并不会天差地别，所以这仙符基本上用不到！”
　　“第二，如果这仙符给太乙金仙使用，且不说撑开困难，就是成功撑开，也没有太大的作用！”
　　“能够用神念斩杀太乙金仙，人家即便不用神念，随随便便一个神通，也能以高打低了！”
　　“所以，我说道友这仙符鸡肋，可有说错了？”
　　贺平生冷笑：“道友说的不错，可是你漏了一种情况！”
　　女仙道：“哪一种情况？”
　　贺平生道：“两个大罗金仙斗法的时候，其中一个有神魂类攻击仙器的时候，这种情况下，在下的仙符还鸡肋吗？”
　　“道友不用跟我说这种情况很少见！”
　　“你我皆为太乙金仙，自有分辨之力！”
　　女仙深深地吸了一口气，道：“好吧，我承认，我刚刚考虑不周。但即便如此，你这仙符仍旧不如那些攻击类的七品仙符受欢迎！”
　　“价值也远远不如！”
　　“这个我承认！”贺平生点头：“事实如此，我也不隐晦。”
　　“在下也从来没想着，用这一枚极品的仙符，换取你们一枚极品的攻击性仙符！”
　　女仙问：“那你想要什么？”
　　贺平生道：“我这一枚仙符，能否换取两枚七品的下品攻击类仙符！”
　　“当然可以！”女仙道：“七品的下品仙符，即便是攻击类，那更鸡肋！”
　　“你这一枚的价值，的确能换两枚！”
　　七品的下品仙符，攻击的时候大约相当于大罗金仙初期一二层的攻击力。
　　这种攻击力对于大罗金仙来说并不致命，而且有的时候还不如自己随随便便发个神通来得效果好。
　　所以大罗金仙打斗的时候，根本不会用。
　　那只能降级给太乙金仙使用。
　　如果一个太乙金仙拿到了这东西，的确可以秒杀同阶。
　　但问题是，为什么非要用七品的下品？
　　我用六品的上品或者极品不行吗？
　　那样的话还更便宜，更容易激发出来，也更容易成功。
　　所以，七品的下品仙符，就真的是极为鸡肋了。
　　“可问题是……”女仙看着贺平生笑了笑：“我们商会没有七品中、下品的攻击类仙符！”
　　贺平生问：“那有什么品质的？”
　　女仙道：“我们这里，没有任何七品仙符！”
　　贺平生快吐了：说半天，你没有啊。
　　“道友你别生气！”女仙的态度慢慢地也缓和了不少，她道：“是这样的……你看看啊，我们六觉帝城这里，就把整个六觉仙垣都算上，所有的大罗金仙加在一起，也不过就那么几个而已！”
　　“这几个大罗金仙前辈，还有至少一半外出游历不会在帝城待着！”
　　“哪有人跑到我们商会来交易啊！”
　　“所以，没有七品的仙符并不奇怪！”
　　“等你修为高了，越来越高的时候，那修行资源就更难了！”
　　“好吧！”贺平生有些遗憾地拱拱手：“抱歉，再见了！”
　　“等会！”那女仙又把贺平生叫住，道：“弟弟，要不这样，你给姐姐我留个宝贝，姐姐我给你指条路！”
　　“不用了！”
　　贺平生摇头转身离开。
　　用屁股想都知道她要指什么路，不就是让我去更高一层的【浮屠仙域】的核心去吗？
　　那边的大罗金仙肯定多，商会中的物品自然更加丰富。
　　不用你指，我自己也会去的。
　　从商会出来之后，贺平生又去了几家商会，结果基本上都没有攻击类的仙符。
　　别说攻击类的了，就是辅助类的，也基本上没有。
　　贺平生只能离开帝城，然后直接施展神游太虚，往这浮屠仙域的核心飞了过去。
　　星系和星团的核心，都有一座巨大的仙垣。
　　仙域就不一样了！
　　每个仙域虽然也有一个核心，但这核心却并不是仙垣，而是一个巨大的虚空旋涡！
　　虚空旋涡在仙界也叫虚空深渊，或者是仙域深渊。
　　它缓缓的旋转着。
　　周围数以万计的星团，都围绕着这个巨大的虚空深渊旋转。
　　而在这个虚空深渊的正上方，却有一个人为创造出来的庞大的世界。
　　一般来说，这个世界就是一个巨大的星球。
　　星球虽然巨大，但是和仙垣相比面积却差了许多。
　　这个独一无二的星球，一般情况下被称为【小乘天】。
　　比如现在，此时此刻，这浮屠仙域的小天就被称为【浮屠小乘天】。
　　当然了，和小乘天相对应的，则是混元境界的圣帝们修行所在的居所，也是一方天的核心，那里会被称为【大乘天】。
　　浮屠小乘天整个星球就是一座庞大的城池。
　　传说仙域之中的道元境界的道君们，都会居住在小乘天之中。
　　小乘天上不可以飞行，但是可以使用瞬移和神游太虚的神通，当然了，这里也不允许任何形式的打斗。
　　所有的打斗，都会被安排在虚空之中进行。
　　贺平生很快就落在了这浮屠小乘天之上。
　　他先是购买了一幅地图，然后几个瞬移之后，便来到了这小乘天上商会最繁华的区域。
　　……
　　“能够让大罗金仙心动的东西不是太多，你这仙符算是一个了！”某个商会的雅间中，太乙金仙巅峰的白发长老看着贺平生拿出来的仙符，一脸赞许：“这东西关键时候，能够让大罗金仙免于陨落！”
　　“好啊……”
　　“不过小老弟，可惜了……”
　　“我们商会中，没有你想要的七品的攻击类仙符，不瞒老弟你说，这……七品级别的攻击类仙符，很少！”
　　“真的特别少！”
　　贺平生问：“这是为何？”
　　长老苦苦一笑，道：“从根上来说，还是没有人去弄这玩意！”
　　“说白了，大家都不感兴趣！”

第1419章 伪装
　　“小兄弟你先喝茶，听老夫给你细说其中的因由！”
　　那白发苍苍的老者看着贺平生，一脸慈祥的样子，道：“随着仙人的修为越高，在仙丹、仙符、阵法、仙器这些物品之中，仙符这东西就显得越来越没用了！”
　　“比如仙丹，很多仙丹即便是下品，也有无可取代的作用！”
　　“比如仙器、仙阵也是如此！”
　　“可仙符就不一样了！”
　　“低级一些的仙符还好，还算有市场，可是一旦到了大罗金仙这个层次，仙符就变得极为鸡肋！”
　　“就拿这些攻击类的仙符来说，要制作出一枚攻击类的仙符，不但需要仙符纸、仙符墨这些东西，还要相应品级的道法揉入其中！”
　　“小兄弟，我问你，这七品的仙符，是不是只有大罗金仙修为才可以做出来？”
　　贺平生点点头，道：“没错，一般情况下需要至少大罗金仙修为方可！”
　　“那就对了！”老者继续说：“可大部分仙符师，即便是到了七品制符师的级别，前期制作出来的仙符也仅有一成的成功率！”
　　“其他的，全部作废！”
　　“而那些制作成功的，品质也基本上都是下品！”
　　“你想一想，辛辛苦苦花费了无数时间，无数资源制作出来的攻击类仙符又有什么用？”
　　“下品的七品仙符，说句不好听的话，还不如大罗金仙随手一击的力量强大！”
　　听了老者话，贺平生点点头：的确是这个道理。
　　这种下品的仙符就俩字：没用。
　　就算是给太乙金仙期的弟子使用，也几乎没用，因为太乙金仙级别的仙人神念不足，没办法迅速激发仙符。
　　往往需要几个呼吸才行。
　　打斗的时候，别说几个呼吸，就是半个呼吸，人家都能把你弄死了。
　　如此一来，花费了大时间、大精力和小概率做出来的攻击类仙符完全没有意义，久而久之，这制作仙符的人就越来越少。
　　可以说，越是到了高阶的层次，制符师就越少。
　　“所以最没用的就是攻击类的仙符，很少有人去制作这东西。可有些辅助类的仙符还是有些作用的！”长老道：“我们商会就有一枚七品的【真伪仙符】，你要不要看一下？”
　　贺平生道：“好，还劳烦长老了！”
　　“不客气，不客气……呵呵呵……”白发长老离开雅间，然后过了没多久，就带着一枚仙符走了进来。
　　这仙符闪烁着光芒，光芒的颜色也一直在变化，有的时候是绿色，有的时候是红色。
　　好几种颜色在不停地流转。
　　贺平生伸手拿来看一下，心中顿时大喜，因为这东西对于他接下来去佛门大会来说，有大用途。
　　但贺平生口中却有些嫌弃的道：“是个下品？”
　　“是！”长老道：“它虽然是个下品，却妙用得很啊，哈哈哈……可以让你易容、伪装，而且如果大罗金仙不仔细看的话，都未必能看穿！”
　　“当然了，如果那些后期甚至是巅峰的大罗金仙，仔细辨认，还是可以看出端倪的！”
　　贺平生冷笑了两下，道：“长老不会是想用这个下品的东西，换我的极品吧？”
　　“不不不……这个自然不敢，老朽活了这么多年也不敢如此倒行逆施啊！”长老脸上始终带着笑呵呵的笑容：“这样吧，你把这极品的【天灵盾】留在我们商会，拿走这个【真伪仙符】，另外，我们这里七品的材料，你也可以选几件！”
　　“如果道友同意的话，老夫就带你去看七品的仙材！”
　　贺平生想了想，点头同意，道：“好……麻烦道友引路！”
　　一番交易成功！
　　贺平生用极品的天灵盾换了一枚真伪仙符，另外又从商会拿走了几样七品的材料。
　　这些七品的材料，都是炼制【替死傀儡】所需要的材料。
　　正好！
　　从这商会出来之后，贺平生又逛了几个商会。
　　这些商会都大同小异。
　　没有攻击类的七品仙符！
　　甚至很多商会连七品的仙符都没有。
　　贺平生没有刻意去追求七品的攻击类仙符，而是换了不少制作替死傀儡的材料。
　　换了物品之后，贺平生再次施展那神游太虚的神通，从浮屠小乘天回到了六觉帝城！
　　下一刻，他就把那一枚【真伪仙符】丢进了聚宝盆强化去了。
　　同时，其余的七品材料也被他丢了进去。
　　替死傀儡的材料算是全了，可惜的是没办法制作。
　　因为制作替死傀儡，至少也需要七品炼器师的水平。
　　数日后，那真伪仙符被强化。
　　贺平生拿出来强化后的两枚极品仙符看了一眼。
　　名称：真伪仙符
　　品级：七品、极品！
　　功用：激发之后，可以改变自身的气息、容貌、声音等等，伪装之后可以避开最高大罗金仙修为强者的一切神通探查。可自主解除伪装状态，若不解除，则不会消失！
　　贺平生咋舌：好家伙！
　　意思就是说，只要我不解除掉，这种伪装状态就会永久持续？
　　还可以避开大罗金仙的神通探查，就算是对方有看破虚妄之类的神通，也无法看穿！
　　嘶嘶嘶……
　　厉害啊！
　　这个……有用！
　　呼……
　　贺平生坐在仙客居中一个临时的道场里，他深深地吐了一口气，眉头皱了起来：还有十天的时间，这天佛大会就召开了。
　　现在有【真伪仙符】可以使用，那到底用不用呢？
　　用了有可能亏，因为这佛门圣女未必就是温不晚。
　　可如果不用的话，万一是温不晚，到时候以自己的身份想要见到温不晚，恐怕会很难。
　　毕竟，五相是不可能让他轻易接近温不晚的。
　　“用！”贺平生稍微沉思之后，就决定使用！
　　反正这玩意有两个，浪费一个也无所谓。
　　关键是，这里的佛帝名为【六觉】，六觉？五相？
　　很难让人不有一丝联想。
　　或许，这五相就是六觉的三尸之一呢！
　　贺平生咬了咬牙，下一刻直接将骆冰瑶从嵌天珠中拉了出来。
　　“师傅……这是哪里？”
　　“你在做什么？”
　　骆冰瑶走出来之后，就好奇地打量着贺平生的这个临时道场。
　　贺平生道：“你别管了，把你的登天牌给我！”
　　骆冰瑶顿时警惕起来，洁白的玉手往自己腰间的牌子上面一捂，道：“登天牌，你要我的登天牌干什么？”
　　“师傅，你要干什么坏事？”
　　贺平生道：“我目前不方便用自己的身份出现，先伪装一下你！”
　　“乖，把牌子给我。”

第1420章 圣女现身，温不晚
　　啪……
　　仙符被贴在身上，然后被激发。
　　贺平生的容貌，在三个呼吸之内，就变成了骆冰瑶的样子。
　　无论身高、皮肤、长相、甚至头上的小辫都一模一样，气息当然也是一模一样，修为也都是太乙金仙二层。
　　“我次……去，我去，我去……”骆冰瑶看着一模一样的自己，道：“师傅啊……这么像啊，我都看不穿了！”
　　“这是什么仙符，这么牛？”
　　“废话，这东西伪装之后，连大罗金仙都看不穿，更何况是你？”贺平生伸出手：“来，登天牌给我！”
　　骆冰瑶道：“我的天……声音都跟我一模一样……贺平生……你到底想干什么？”
　　“你要顶着老娘的身份去招摇撞骗！”
　　“大胆！”贺平生额头一黑，道：“怎么跟你师傅我说话的，骆冰瑶，你这丫头越来越放肆了啊！”
　　“嘿嘿嘿……”骆冰瑶陪着笑，然后把登天牌拿出来给了贺平生，道：“师傅……您拿着！”
　　“那个……这种仙符还有没有……给我一张呗？”
　　她的眼睛亮晶晶的，眸子里闪烁着某种狡黠。
　　这种狡黠怎么可能瞒得过贺平生的眼睛，他冷笑一声道：“骆冰瑶，别以为我不知道你心里想的什么？”
　　“我告诉你，不可能！”
　　“好了，你可以离开了！”
　　“等等等等……”骆冰瑶道：“师傅，还有最后一件事！”
　　贺平生道：“你说！”
　　骆冰瑶老脸一红：“您变成我的模样可以，但可不能乱摸啊……”
　　贺平生顿时满脸的黑线，怒吼一声：“这特娘是老子的身体，不是你的！”
　　他伸出手抓住骆冰瑶，粗暴地直接丢进了鸿蒙紫金棍中。
　　不过同时，贺平生也是倒抽了一口冷气：好家伙，骆冰瑶这丫头倒是给我提了个醒，以后千万千万不能让她接触到真伪仙符这种东西。
　　……
　　十日后，天佛大会召开！
　　佛门讲究众生平等，所以天佛大会召开的时候，不限制任何进入的门槛。
　　根据佛帝的说法，任何生灵，任何修为都可以进入其中聆听无上佛法。
　　大会就在帝城正中心一个庞大的广场上面召开。
　　这原本空无一物的广场上，不知道什么时候出现了一个高台。
　　高台庞大无比，又有东南西北四个面。
　　每个面，都有九阶，每一阶上，又有一万个小小的台阶。
　　周围四面，可容纳亿万人之多！
　　贺平生来到广场上的时候，这边的虚空已经霓虹翻滚，光芒万丈了，无穷无尽的异象在虚空呈现出来。
　　又有佛门吟唱时不时传来，檀香袅袅，扑入虚空。
　　“阿弥陀佛……施主这边请！”
　　“阿弥陀佛，请随意即可！”
　　“施主谨记，届时不要惊扰了佛帝和圣女！”
　　“请随便坐！”
　　无数穿着红色袈裟的和尚走在门口，指导进入广场的仙人去处。
　　贺平生随便找了个地面坐下来等候。
　　广场上，密密麻麻无数人盘膝坐地，一眼看去宛若人海，可又不觉得拥挤。
　　实在是这帝城中的广场太大了。
　　“阿弥陀佛！”过了大约一个时辰之后，虚空就有佛门吟唱之声传来。
　　数十个木鱼几乎同时敲开，无数人齐声吟唱佛门礼曲。
　　那些声音听在耳中，整齐而又悦耳，还带着一丝神圣的气息，不容亵渎。
　　九九八十一个太乙金仙级别的和尚，每个人身上都穿着洁白的素袍，他们从虚空落下，落在了面前高台最顶上，端坐在边沿地带。
　　一时之间，金光闪烁，佛光辉煌。
　　等这九九八十一个太乙金仙的佛门尊者坐下之后，他们齐声吟唱，道：“阿弥陀佛，请佛帝降临！”
　　虚空又传来了几道龙吟之声。
　　下一刻，贺平生就看到一条金龙从白云之中飞出，那金龙之上，坐着一名身穿金色袈裟的佛门大罗。
　　不用说，这就是六觉佛帝了。
　　“吼……”龙吟嘶吼！
　　佛帝骑着金龙落在了那洁白的高台之上，落座在最中间的位置，他的身躯化为万丈大小。
　　可即便是化为了万丈，在这庞大的高台之顶，仍旧显得十分渺小。
　　“拜见佛帝！”
　　“阿弥陀佛，见过佛帝！”
　　高台之下，四面八方无数信徒和佛门弟子，朝着佛帝拱手，甚至不少人直接匍匐在地叩首。
　　贺平生并没叩首，他只是轻轻地拱拱手而已。
　　毕竟，他是以玄门弟子的身份进入其中的。
　　“阿弥陀佛！”佛帝浑厚的声音传来：“众生免礼，众生免礼，众生免礼，众生免礼！”
　　贺平生一愣：好家伙，为何一句话要说四次？
　　他再次抬起头，却猛地看到那端坐在高台之上的万丈佛帝佛身，不知道什么生出了另外三个头和六条手臂来。
　　四头八臂？
　　他的每一只头颅都正对着高台的一个面，东南西北，没有一个方向落下。
　　“阿弥陀佛……”佛帝又是行了一声佛礼，继续道：“今日天佛大会，旨在借诸位之香火信奉之力，汇聚佛门圣女之身，助她突破太乙金仙的瓶颈，直入大罗！”
　　“同时，本帝设坛讲法百年，聊作补偿！”
　　此言一出，贺平生心里顿时就是一凉：这佛帝倒是个实诚人，直接说了开这个佛门大会的目的，就是为了给圣女凑齐香火之力突破自身瓶颈。
　　可问题是……这是温不晚吗？
　　不太可能啊！
　　当年他和温不晚分开的时候，二人还都是玄仙期的修为。
　　还不到金仙！
　　这么多年，我贺平生修炼速度已经算是快到极致的那种了，我也才太乙金仙二层。
　　如果这佛门圣女是温不晚的话，她怎么可能有十一层的修为呢？
　　难道我搞错了？
　　这圣女根本就不是温不晚？
　　就在贺平生心心念念眉头紧皱的时候，虚空又传来了一阵佛门梵音。
　　贺平生抬头看去，却看到一名身穿白衣的女子，缓缓地落在了高台上，那那女子身姿高挑，面容无双，美的不可方物，让人看一眼就热血沸腾，不是温不晚又是谁？
　　温不晚！
　　真的是温不晚啊！
　　哗……
　　在看到温不晚的一瞬间，整个现场，数以百万计的仙人，无不哗然。
　　他们之中有尼姑也有和尚，也有玄门的仙人。
　　此时此刻，没有人能不动容。
　　“阿弥陀佛！”温不晚的声音也传了过来：“诸佛见我，我见诸佛，何其幸哉！”
　　贺平生的目光盯着温不晚，他笑了。
　　原以为温不晚进入佛门，也会剃掉头发，没想到并没有。
　　她的头发完好如初，是个带发修行的。

第1421章 天之道
　　“阿弥陀佛！“
　　高台之下，数以万计的人朝着圣女俯首行礼。
　　贺平生看到，这些人的身上，都有一些极其细微的气息散发出来，然后往温不晚的身上凝聚过去。
　　这气息旁人看不到，可他动用了火眼金睛之后，却是看了个真切。
　　倒不是贺平生为了故意窥视，因为他开了火眼金睛是为了看温不晚的情况。
　　无意中瞥见了周围这些人身上的气息。
　　难道……这些气息，就是所谓的香火之力？
　　贺平生这么想着，目光也落在了温不晚身上，温不晚身上的讯息也浮现了出来。
　　太乙金仙十一层！
　　八品根脚气运。
　　“阿弥陀佛！”佛帝开口：“诸位，本帝讲道百年，领悟最多者，可与圣女论道三日！”
　　“机缘难得，诸位请吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，这大罗金仙的六觉佛帝身上，便有一道闪烁着佛门佛光的气息轰然而下，从高台之上往下方冲了过去。
　　这是六觉佛帝的道，佛门之法！
　　无数人争先恐后，往那高台爬了过去。
　　然而最多也只能爬上十几个阶梯而已，便停在了半路上。
　　因为佛帝的道法，阻止他们更上一层。
　　想要上去，必须领悟了佛门的佛法方可。
　　本来贺平生以为自己没有希望了，可是万万没想到当他领悟这些佛法的时候，居然发现这佛门之法，其中九成以上都是和玄门相通的。
　　怪不得有人说，佛门出自于玄门了！
　　贺平生深深地吸了一口气，然后跟着众人一起往那庞大的高台靠过去。
　　走到了高台的脚下，他抬起头再也看不到高台上面的佛帝和温不晚了。
　　因为高台本身就把二人给遮挡住了。
　　不但贺平生看不到，其余人也都看不到。
　　“道友……请了……”贺平生刚刚靠近第一个台阶，就有一名看上去年轻的道门弟子走过来，笑呵呵的打招呼。
　　这个时候贺平生才知道，自己如今用的是骆冰瑶的形象。
　　“呵呵呵……”贺平生笑了笑，道：“道兄请了……”
　　那男子顿时大喜，就跟着贺平生身后，开始悟道。
　　一步、两步、三步……
　　贺平生先是往上走了几步，一口气走到了二十个阶梯的时候，才停下来盘膝坐地。
　　倒不是他走不动了，而是现在还没有必要做出头鸟。
　　百年时光呢，还早。
　　必须争第一！
　　因为只有第一个登上高台，才能赢得和温不晚论道三日的资格。
　　……
　　星海茫茫，万籁俱寂！
　　只有那从星空深处偶尔传来的一两声空洞诡异的声音，才能知道此时此刻，这个世界是在动着的，而不是一团死寂。
　　身上穿着红色道袍的女人坐在一柄长刀的刀柄上，她的脚下，是无尽星空；头顶高处，是一个巨大的发光的太阳。
　　那不是太阳，那是一个星系的核心。
　　“呜呜呜……”
　　虚空深处，又有一道空洞诡异的声音传来。
　　女人微微晃动着双腿，脚在几个星系之间摇摇晃晃，这画面上看上去瑰丽又神秘。
　　“就这样，一直这样一百年吗？”
　　“一动不动？”
　　女人忍不住张开口问了一句。
　　这女人的背后，千丈长的刀柄之上又立着一名身穿黑色道袍的男子。
　　男子身材伟岸，面容英俊。
　　他微微的闭着双眼，也不知道在想什么！
　　听到女子的声音传来，这男人的眸子睁开！
　　他笑了笑，道：“小师妹如果觉得无聊，我可以把你送回去！”
　　“才不要呢！”那女子摇摇头，道：“上次我在勾陈天那边玩了一圈儿，然后就被师傅给关了禁闭，这一口气关了我两千七百多年，我都快闷死了！”
　　“本来以为你领了个好差事，我跟你一起出来逛逛！”
　　“谁想到就在这虚空里面一动不动！”
　　“大师兄，你是王八吗？”
　　立在少女对面的仙人脸上猛地抽了几下，道：“小刀啊，别这么说，给我留点面子吧，我可是你的大师兄呢！”
　　“让外人听到，岂不是要嘲笑死我？”
　　叶小刀笑了笑：“我那就是比喻，一个比喻而已，又不是说你真的是王八！”
　　“我知道，您是真龙，龙族大能！”
　　如果贺平生在这里，一定能够认出眼前的女子，正是多年前在李牧垣举行的金羽之会上，他唯一一个交手的对手：叶小刀。
　　当初，他也用【天狱锻魂诀】的前五篇，换了叶小刀手里的一个【天符密篆】。
　　还有贺平生手中的那万柳缚鬼木，也是这叶小刀的师傅六语大师所赠送。
　　至于叶小刀身边的男子，贺平生也见过，就是当年和他有过一场交易的周义人！
　　“师兄……我还是不懂！”刚刚平静了一会儿的叶小刀手中拿着一枚黄色的杏子，一边啃着杏子一边道：“不是说这佛门本来就出自玄门吗？”
　　“为什么还相互算计呢？”
　　“我看佛门中人也挺好的，他们吃斋念佛，又有佛律束缚弟子种种不端啊！”
　　“这样难道不好吗？”
　　“师妹你这就错了！”男仙笑开，露出一嘴洁白的牙齿：“到了师尊他们这个层次，哪里还有什么算计？一切不过是天之道而已！”
　　“还有，你小心点，这果子你吃多少都可以，但是记住万万不要吞噬其中的道法，否则让你立地大罗，悔之晚矣！”
　　“嘁……”叶小刀白了他一眼：“我只是修为低，又不是傻！”
　　“师兄，我问你，这佛门也有混元帝君吗？”
　　男子并没有直接回答叶小刀的话，而是目光在四周看了看，道：“看到这一方仙域了没？”
　　“知道这里叫什么仙域吗？”
　　叶小刀摇摇头：“整个仙界仙域如此之多，我哪里知道？”
　　男子道：“这里为浮屠仙域，又叫涅槃仙域！”
　　“你可知这浮屠二字从何而来？”
　　叶小刀继续摇头：“别卖关子了！”
　　“呵呵……”男子微笑：“佛门之中，先前有一位修为到了道元巅峰的菩萨，名为【浮屠菩萨】……”
　　“她陨落之前的时候，眼看着就要进入混元大境！”
　　“什么？”叶小刀顿时大惊：“怎么可能？师父说过，这万万道元，都未必有一人能入混元大境，她凭什么？”
　　男子的笑容忽然消失，而是变成了极为严肃的面容，道：“就凭她在道元巅峰的时候，便已经领悟融合了九枚造化大道秩序！”
　　叶小刀吓得身子猛地僵直：“我的亲娘啊，这这这……太厉害了吧？这是必入混元啊！”

第1422章 论道三日
　　“呵呵呵……”看着叶小刀震惊的表情，那龙族男子温柔的笑了几下，然后就不说话了。
　　他很享受此刻叶小刀的震惊。
　　“不过，这都是以前的事了！”叶小刀稍微压了一下情绪，问道：“又不是现在，现在佛门应该也没有什么大人物了吧？”
　　结果下一句，那龙族男子便道：“这个佛门圣女，就是当年的浮屠菩萨转世，你说呢？”
　　“啊？”叶小刀张大了嘴巴。
　　“那那那那……”叶小刀结结巴巴地道：“那咱们赶紧去看看啊，为什么要在这里停下来？大师兄，以你的本事，几个呼吸的时间不就可以到了吗？”
　　“嗯！”男子点点头，却猛地看向了前方另一边的虚空，道：“现在去不了，你看到那四颗星辰没有？”
　　黑洞洞的虚空中，遥远的地方，周义人手指的方向有四颗若隐若现的星辰：“这四颗星辰的右侧虚空中，有一个人！”
　　叶小刀一脸警惕地看过去，却只看到了无尽的黑暗虚空，哪里有半个人影？于是她就颤颤巍巍地道：“谁呢？我没看到？大师兄你可别吓我啊！”
　　男子道：“是佛门的一名道元大菩萨，他正盯着我们两个呢，所以咱们现在进不去！”
　　“啊？”叶小刀道：“有人拦着我们？”
　　男子道：“说不准，现在是他拦着我，等过段时间也可能是我拦着他呢，呵呵呵！”
　　叶小刀缩了缩头，然后深吸一口气不再说话。
　　也不知道过了多久，那叶小刀又问了一句：“大师兄，你说的那个浮屠菩萨，她都到了道元巅峰了，融合了九枚造化大道秩序，只差一丝就进入混元大境！”
　　“可……可她为什么还陨落了呢？”
　　“混元大境，不是不死不灭吗？”
　　这一次，男子还没有说话，就忽然有一道声音从远处传来。
　　“阿弥陀佛……”一个浑厚的声音穿过无尽虚空，从叶小刀前方四颗星辰的右侧方向送了过来：“当年我佛门浮屠菩萨已经准备证道混元大境了，却遭到三十一名玄门道君的围攻，不但身陨虚空，连仙灵之光也被撕成了两片分别进入了轮回！”
　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”
　　佛音鸣唱！
　　只听到声音，却看不到人！
　　叶小刀吓得身子一抖，道：“师兄，这这这……这就是你说的那个人？”
　　“嗯！”周义人点点头。
　　叶小刀问：“为什么我只能听到声音看不到人，他在故弄玄虚什么？”
　　男子道：“并非故弄玄虚，只是离得太远，你看不到而已！”
　　叶小刀又问：“有多远？”
　　大师兄回应道：“他在这星团的另一侧，和我们之间大约隔了七百六十三个星系吧！”
　　……
　　一滴五品级别的极品的【月桂仙酿】被贺平生拿出来，送入了口中。
　　这东西是给金仙期修士增加悟性的。
　　可惜，贺平生吃了之后，作用已经不大了。
　　毕竟，他现在都是太乙金仙了！
　　之前他也购买了一些六品的月桂仙酿，可这么多年悟道的过程中，早就被他挥霍一空了。
　　如今临时抱佛脚，却没有地方可寻找了。
　　没办法，贺平生将自己库存的所有的五品的月桂仙酿都拿出来，咕嘟嘟直接喝了两大口。
　　如此以数量堆积的情况下，终于算是临时把悟性给堆了上去。
　　这样一来，领悟佛门道法的速度就更快了！
　　十年之后，贺平生稳稳地第一名！
　　二十年后，贺平生便爬到了一半的距离，这个时候，他的高度远远超过了其他的任何仙人和佛门弟子。
　　连佛帝都把神念关注到了他的身上。
　　甚至，贺平生还看到了五相。
　　五相在这边一闪而过，也把神念落在了他的身上。
　　贺平生庆幸自己之前的决定，他用了骆冰瑶的身份，若是还用自己的身份，此刻怕早就被五相给抓走或者给轰走了！
　　五十八年之后，贺平生便以远超众人的速度，一口气落在了这高台的顶部！
　　“天哪，这女人是谁？”
　　“这么强？”
　　“才五十八年，她就已经登顶了！”
　　“一个玄门仙人，好大的佛性啊！”
　　“可她的修为却才只有太乙金仙二层啊！”
　　看着化身骆冰瑶的贺平生登顶，无数人议论纷纷。
　　不过，也就只能议论一下了！
　　“阿弥陀佛……”正在讲道的佛帝看了一眼贺平生，点头道：“女娃娃好大的佛性，可为我门下弟子，呵呵呵……”
　　贺平生：…………
　　好家伙！
　　佛门的大佬都这么喜欢收徒的么？
　　“我不想成为你的弟子！”贺平生一屁股坐在了高台上面那佛帝的脚下，渺小的像一只蝼蚁：“我只想跟圣女论道，和她谈谈心！”
　　“好！”佛帝脸色慈祥和蔼，其中一个头颅转过来点了两下，道：“不过，你还须得等候一段时间！”
　　毕竟说好的百年悟道，这不还没有到时间吗？
　　贺平生只能盘膝坐在高台上，一伸手拿出了一枚空间属性的六品春秋大道丹吞了下去。
　　不能浪费时间啊。
　　就在这里悟道吧！
　　而且领悟的还是空间大道。
　　时间晃悠悠的过去。
　　又过了四十年之后，高台之上，那端坐虚空中的圣女身上，忽然就有某种桎梏打开。
　　温不晚的修为一瞬间冲到了太乙金仙十二层。
　　距离大罗金仙只有一线之隔了。
　　不过，这看似一线之隔，却又无比遥远。
　　因为想要突破到大罗金仙，还需要领悟自身道法，凝聚道种，并且栽种在那庆云之中。
　　“阿弥陀佛！”佛帝看弟子突破，也就收了道法，朝着众人摆摆手，道：“讲道结束，多谢诸位施主布施！”
　　“多谢！”温不晚也站起来，朝着四方的生灵躬身行礼：“谢诸位施主布施，让在下突破了瓶颈！”
　　“无以为报！”
　　说完，温不晚站直了身体，目光一转落在了骆冰瑶的身上。
　　她没见过骆冰瑶，可总觉得能在骆冰瑶的身上感受到一股特殊的熟悉气息来。
　　这种气息，让她心潮澎湃。
　　“阿弥陀佛！”佛帝大袖一挥：“随我去吧！”
　　他驾驭道法带着贺平生和温不晚二人，直接来到了佛帝宫中。
　　左右扫视了贺平生好多遍却并没有发现任何的端倪之后，佛帝的眸光才放在温不晚的大殿里：“你二人，论道三日！”
　　“圣女若有任何情况，都可以随时呼唤本佛！”
　　“是！”温不晚看了看贺平生，对着佛帝道：“师傅放心，不会有问题的！”
　　说完她又看向了贺平生：“施主，请随我来吧！”

第1423章 天地异象
　　青色屋顶的禅殿并不是特别的大，但却极为精致。
　　朱红色的柱子明亮鲜丽，就像是刚刚刷过的红！
　　禅殿周围，又有左右各十六个美丽的女尼躬立两侧，看到温不晚和贺平生到来，自然躬身行礼，却又没有移动位置。
　　温不晚看着这三十二个女尼，摆摆手道：“各位师妹，我要和这位施主论道三日，你们且下去吧！”
　　“是！”三十二名女尼离开。
　　然后，这禅殿的大门就被打开了。
　　又有一左一右两个尼姑恭恭敬敬的朝着温不晚行礼。
　　其中一名女尼道：“圣女，佛帝说论道的时候，也要我们二人在旁边服侍着！”
　　“嗯！”温不晚点点头，道：“关闭阵法，关闭禅殿，跟我来！”
　　四个人一起走入了禅殿中。
　　外面，轰隆隆一阵光华闪烁，数十个庞大的阵法撑开。
　　贺平生看了看，都是六品的仙阵。
　　这其中有禁神仙阵也有预警仙阵，更有防御仙阵等等，不一而足。
　　不过，这些东西能够阻挡得了太乙金仙的窥视，却并没有办法阻挡大罗金仙的目光。
　　若是那大罗金仙修为的佛帝此刻偷窥过来，依旧能把这禅殿中的一切看得清清楚楚。
　　当然了，如果佛帝的神念没有足够强大，这预警阵还是会发出预警的。
　　“请坐！”温不晚拿出两个蒲团挨着放了下来。
　　一人一个，二人对坐下来。
　　两名女尼一左一右跪在二人两侧！
　　温不晚看着贺平生，眸光流转，眼睛里都是数不尽的温柔，看了足足三个呼吸，她又盈盈一笑，无限柔媚宛若春光一般从她的眸子里散发而出，照得整个禅殿都暖洋洋的感觉。
　　“你叫骆冰瑶？”温不晚终于开口了！
　　贺平生点点头，并没有说话。
　　温不晚笑了笑，然后看了看左右的女尼，道：“两位师妹，我和这位施主可谓是一见如故，你们两个就在禅殿角落里稍微回避一下，我们说说话儿！”
　　那两位女尼站起来，道：“圣女若是不方便，我们出去即可！”
　　“这个……”温不晚眉头微微一皱：“若是你二人出去，恐怕师尊会不放心！”
　　这个时候，骆冰瑶笑了笑，她拿出了一枚镜子，这是七月宝鉴。
　　“两位大师！”贺平生看着那两个尼姑，道：“我这里有一枚法宝可以撑开一座结界，希望你们不要见怪。”
　　两个女尼相视一眼，然后又点点头：我们两个就在禅殿中，肯定不会出现什么问题了。
　　而且圣女的修为还高过这女子。
　　怕什么呢？
　　圣女都不怕，我们自然不敢违逆她的心意。
　　“好吧！”其中一名女尼道：“你们尽管说话，我们就在外面，不会出去！”
　　贺平生又拿出了一些礼物送给二人，这才砰的一下撑开了那七月宝鉴。
　　一座七品的禁神阵打开。
　　方圆仅有十丈大小，只占了禅殿不到十分之一的面积。
　　这样一来，即便是佛帝偷窥过来，也看不到这里面的情形了。
　　两名女尼也放松了警惕！
　　因为贺平生撑开的这个阵法，真的只是一个禁神阵而已。
　　那就没关系了。
　　如果阵法之中的二人发生打斗的话，这阵法还不瞬间破碎?
　　圣女已经冲破了十二层的瓶颈，她又不是泥捏的，一定不会有问题的。
　　……
　　阵法里面！
　　温不晚看着贺平生，眼圈轰然一红，喊了一句：“哥哥……”
　　贺平生的心都要融化了。
　　他颤抖道：“你认出我来了？”
　　温不晚眼泪就像是断了线的珠子从洁白的脸颊不断地滑落，她低声道：“你再怎么变化，那眼睛和眼神是变不了的！”
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气，身上法力微微涌动，那骆冰瑶的外表便消失，露出了他的本体来。
　　“呜呜呜……”温不晚看到贺平生之后，一把扑到了他的怀里，嘤嘤嘤的痛哭起来。
　　贺平生倒也不担心声音泄露出去，毕竟这可是七月宝鉴撑开的七品阵法。
　　这阵法可不单是禁神阵那么简单，它不但能够禁止大罗金仙的神念探查，还能禁止声音的传出。
　　“哥哥……”
　　温不晚眼神迷离，玉手一摆，身上的袈裟便退了个干净。
　　这一幕倒是把贺平生吓了一跳，道：“师妹……现在不可……等我先把你带出去再……”
　　贺平生一句话没说完，温不晚却将玉手直接盖在了他的嘴上，道：“哥哥莫要迟疑，此番功德，机不可失时不再来！”
　　贺平生差点炸了：这可是在佛门圣地，佛帝的眼皮子底下啊，师妹这么急吗？
　　……
　　阵法之外，两名看守的女尼各自盘膝坐地，但是神念却都在禅殿之中逡巡着，生怕出了情况。
　　大约一炷香之后，那贺平生用七月宝鉴撑开的阵法之上，忽然有一缕绿意盎然的气息浮现出来。
　　这气息化为一道绿意盎然的云霓，在大殿中飘浮了出来。
　　“这……”
　　看到这一幕，两名女尼顿时大惊失色。
　　“这这这……”
　　“师姐，这是怎么回事？”
　　其中一名女尼震惊地问另一人。
　　那人道：“我也不知道啊……但我看着这像是造化大道秩序，莫非是圣女论道的过程中有所参悟不成？”
　　“应该是……你看，这道法之中的气息中正平和，应该是大道法的气息！”
　　“那……要不要告诉佛帝？”
　　“别，先等等再说，这个时候，我觉得……很有可能是……嘶嘶嘶……道种，莫非圣女在凝聚道种？”
　　温不晚在之前的高台之上，刚刚突破了太乙金仙的瓶颈进入十二层，想要进一步迈入大罗金仙，现在最重要的是明悟自己的自身道法，然后凝聚道种。
　　所以，自然而然的，两个尼姑就想到了温不晚是在凝聚道种！
　　很快！
　　大约一个时辰之后，这一缕绿意盎然的大道气息，便冲出了禅殿，漂浮在了虚空之中。
　　几乎是一瞬间的功夫，虚空之中，无数绿云凝聚，一道道翠绿的光芒焕发出来，映照虚空。
　　仙帝城之中无数仙人的目光，都看向了这一方天地。
　　那六觉佛帝自然也来到了禅殿之外。
　　“阿弥陀佛……”佛帝震惊地看着禅房，没有多加思索，第一时间就将雄浑的神念轰了过去。
　　外面预警阵一阵响动。
　　但是等佛帝的神念侵入到了禅殿里面之后，就再也进不去了。
　　因为他发现，这里面还有一道七品的禁神阵！

第1424章 绿色姻缘线
　　“见过佛帝！”
　　“拜见陛下！”
　　两名女尼感受到了外面佛帝的气息，赶紧从禅殿之中走出，恭恭敬敬地行礼。
　　佛帝点点头，问道：“里面怎么回事，圣女如何了？”
　　其中一名女尼道：“陛下，圣女应该是无恙，她先前和骆冰瑶进入了阵法论道，如今道法传了出来，应该二人还在悟道中！”
　　“或许，是圣女已经明悟了自身的道，在凝聚道种也说不定！”
　　“嗯！”佛帝点点头，深以为然。
　　如今的天地异象，实在是不像二人在打斗的样子。
　　如果打斗，这种天地异象如何能持续这许久？
　　再说了，圣女是太乙金仙十二层的修为，就算是打斗，也不可能被人一招秒杀，那这禅殿早就化为齑粉了。
　　所以，一定没问题！
　　想到这里，佛帝一挥手拿出了一枚碧绿色的命牌来。
　　这是圣女温不晚的命牌，不但完好无损，而且上面气息浑厚，说明这命牌的命主如今完好无损没有任何问题。
　　“好啊，好啊……呵呵呵……阿弥陀佛……”佛帝分外的高兴：“圣女可是刚刚才突破了瓶颈的，这么快就找到了自身的道法，真是不得了啊！”
　　“看这气势，这领悟的道法必将惊天动地！”
　　“不敢说后无来者，但绝对前无古人！”
　　“阿弥陀佛，不愧是浮屠菩萨的转世之身啊！”
　　刚刚突破太乙金仙瓶颈一天不到就直接开始领悟自身道法准备冲击大罗金仙？
　　这是什么强人？
　　混元大境的圣帝也不可能吧？
　　哈哈哈……怪不得是我佛门亿万年来的第一天才，是我佛门最有希望冲入混元大境之人，就是不一样啊。
　　“你们在这里守着，任何人不得进入其中！”
　　“嗯……阿弥陀佛……之前说过，这骆冰瑶和圣女论道只有三日，如今也不用限制了，她们要论道多久便论道多久！”
　　“凝聚自身道法，并非一时一日之功，须得天长日久，短则百年，长则万年，不一而足！”六觉佛帝感觉今日自己格外的高兴，都有些失态了。
　　“是！”两名女尼也非常高兴！
　　众人各自退走，可那温不晚禅殿上空的绿意盎然的道法气息和道法神曦，却越来越是浓郁，它化为数道长长的飘带，从帝宫之中一路飞入帝城，在帝城的上空扩散开来。
　　一日不到，几乎整个帝城都被这种景象所笼罩。
　　帝城之中，亿亿万万的生灵，无不称之为神迹，甚至有人在大街上便俯首顿拜。
　　六觉佛帝看着这等景象，不由得担心起来。
　　倒不是担心温不晚，他担心的是这里的声势太过浩大，回头万一消息泄露出去了，那还得了？
　　玄门的那些混元帝君或许碍于天道规则不能亲自出手，但是派遣他们弟子前来行当年灭杀浮屠菩萨之旧事，又该如何应对呢？
　　可担心也没用，只能走一步看一步了。
　　然而，第二日之后，这道法神曦却从帝城之中往外面继续扩散。
　　目之所及，虚空尽是绿色的‘云朵’。
　　……
　　帝宫，温不晚的禅殿中。
　　贺平生和温不晚二人，几乎同时睁开了眼睛。
　　呼……
　　贺平生深深地呼出一口气，他身上正在发生某种特殊的蜕变，体内丹田，一口气突破了两层桎梏。
　　他的修为，也从太乙金仙二层，直接突破来到了四层。
　　“师妹，这是合欢功吗，居然如此神奇？”
　　“不需要我修行，只要你单方面采补便可以让我修为突破？”
　　“可为什么你没有突破呢？”
　　温不晚羞涩一笑，远处洁白的素袍飞来，遮住香肩：“哥哥说笑了，这并不是什么合欢功，是我修行的一门造化神通，可以助你打通关节，修为突破！”
　　“原本我以为你只能突破一层，没想到哥哥这么厉害，一口气突破两层！”
　　贺平生慢悠悠地将道袍一件件地披在身上，道：“不是我厉害，还是你厉害！”
　　“好了！”二人一阵洗漱之后，便对向坐在一起，贺平生拉着温不晚的手，道：“我这里有一枚嵌天珠，你进入其中，我就可以带你离开这里。”
　　“等我修为再高一些的时候，谁也别想把你从我身边带走了！”
　　温不晚却摇摇头：“哥哥，不了……”
　　“其实五相说的对，我是浮屠菩萨的转世之身，在佛门修行从而冲击更高的境界是我的使命！”
　　“所谓天道不可更改！”
　　“啊？”贺平生有些心疼：“你真的不跟我走，那……以后……”
　　温不晚笑了笑，她伸出小手抚摸着贺平生那刚毅的脸的轮廓，一脸爱怜地道：“放心吧，总有一天哥哥会来看我的，到时候你想怎么来就怎么来，想怎么走就怎么走，想做什么就做什么，没有人可以拦得住！”
　　贺平生听了温不晚的话，郑重地点了点头。
　　点头的时候，他忽然看到一条若有若无的绿色的线，把自己和温不晚连在了一起。
　　贺平生仔细揉了揉眼睛，道：“这是什么东西？”
　　温不晚笑了笑：“哥哥，这是好东西，是我送给哥哥的礼物！”
　　“你放心，我是不会害你的！”
　　“等你飞出了这佛门仙垣之后，这条线就看不到了，什么时候哥哥离我有一个星系距离的时候，这条线便会重新显露出来！”
　　贺平生问：“那这到底是什么线呢？”
　　温不晚一脸神秘：“姻缘线吧！”
　　“对了哥哥，等会你出去的时候怎么办？”温不晚脸上又露出一丝担忧来：“如果我师父看到是你从我这禅殿中走出，非得把你给打死不可！”
　　“他可是大罗金仙呢？”
　　贺平生神秘一笑，又拿出了一枚玉符：“我有伪装玉符！”
　　说完，他又叹了一口气，将温不晚的手拉到自己的脸上，道：“真是不想走啊！”
　　“不行哦！”温不晚摇摇头：“哥哥必须要走，这外面的人太多了，我可藏不了你！”
　　“当初说了论道三日，三日之后你必须走！”
　　“乖……哥哥回去之后好生修行，很快我们就能再见面的！”
　　“那……”贺平生道：“时间也快了，我走了？”
　　“等等！”温不晚站起来，一把拉住贺平生，道：“哥哥稍等，我还有一件东西送你！”

第1425章 你以为拦我，实则我拦你
　　温不晚手一挥手，一枚银色的符纹在她手中显露出来。
　　贺平生眉头一挑。
　　这东西他第一次见，可虽然是第一次见，但他仍旧一眼认出来了：“这是……大道秩序？还是空间大道秩序？”
　　“是的！”温不晚点头：“哥哥，这是空间大道法的第十七片秩序，而且是完整的！”
　　“这是整个佛门之中最珍贵的东西了！”
　　“此物是我师尊从【明远菩萨】那边求来的，说是给我参悟一段时间！”
　　“你带走之后不要声张，否则我也不好跟师尊交代啊！”
　　贺平生顿时一脸感动，他没有拒绝，而是一挥手收了这一枚大道秩序，道：“师妹不用多言，这大道秩序的作用我是知晓的！”
　　“正好为兄如今修行的正是空间道法！”
　　“这样吧，等我参悟一段时间，等过段时间再过来还给你，你师尊未必能发现！”
　　“嗯嗯嗯……”温不晚仰着头，看着身前身材高大的男子，一脸崇拜的点着头：“哥哥保重！”
　　贺平生虽然有些不舍，也只能赶紧激发玉符，又把自己的模样变成了骆冰瑶！
　　不过二人之间的那条绿色的线，倒是仍旧没有断！
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生收起了七月宝鉴构筑出来的阵法，二人重新显露出来。
　　“圣女？”
　　“圣女您……”
　　“您不是在凝聚道种吗？”
　　外面守护的女尼一阵惊讶，她们原以为这次闭关论道要持续数百年，没想到三天就完了。
　　“道种？”温不晚一脸疑惑：“什么道种，呵呵……你们误会了，我和……嗯……冰瑶仙子真的是在论道，我从她身上学到不少东西呢！”
　　就在这个时候，那六觉佛帝也走了过来！
　　“阿弥陀佛！”佛帝看着温不晚松了一口气，然后眉头又皱了起来问道：“这……这绿色的丝线是何物？”
　　“为何？”看着温不晚和贺平生二人身上连接的一缕几乎不可见的绿色丝线，这佛帝就有些看不懂了。
　　温不晚慌忙解释，道：“是弟子和冰瑶仙子之间的道法牵连，因为论道的缘故一时半会没办法去掉，不过师尊不用担心，等冰瑶仙子离开，自然就无碍了！”
　　“是这样的！”贺平生也点头开口。
　　“阿弥陀佛！”佛帝顿时放下心来，道：“如此就好！”
　　贺平生也朝着佛帝行礼：“佛帝陛下，多谢佛门给予的和圣女的论道机缘，在下受益良多，受益匪浅！”
　　“多谢了！”
　　佛帝问：“冰瑶仙子，其实……本佛也可以传你一二佛法？”
　　“要不，你拜在本佛门下……”
　　佛帝一句话没说完，贺平生赶紧摇头拒绝：“多谢陛下，但是晚辈现在还不想修行佛法，或许是我和佛门的缘分还没到吧，此次和圣女论道受益匪浅，晚辈要赶紧回去沉淀一番，还请佛帝原谅！”
　　“呵呵呵呵……”佛帝微微一笑：“请……”
　　贺平生慢悠悠地走出了禅殿，然后轻松离开了佛门帝宫。
　　……
　　“你可知，凡事皆有因果？”星团之外的虚空中，一个浑厚的空荡荡的声音，从那冰冷的黑暗虚空中传来：“阿弥陀佛，施主今日前来一定不会得逞！”
　　立在叶小刀长刀刀柄上面的男子冷笑一声：“明远，你就这么确定？”
　　“呵呵……”明远菩萨没有说话，只是冷冷的笑了一声，然后打了个佛礼：“阿弥陀佛……”
　　叶小刀警惕的看着那一方虚空。
　　她修为低，什么都看不到。
　　看了一百年，也没看到那说话之人的身影。
　　周义人道：“本道君既然来了，就有来的道理！”
　　明远菩萨问：“道君的本事，贫僧也知道一二。”
　　“当年围攻浮屠菩萨的那些人后来怎么样了，你可知晓？”
　　不等男子回答，明远菩萨便接着道：“三十一名围攻我佛门菩萨的道君，如今没有一人幸存，全部死于非命！”
　　“岂非巧合吗？”
　　“浮屠菩萨为我佛门第一混元，此乃天定之事，阻挡天道之人，难有善终！”
　　“道君不远万里而来，若是出手则必染因果！”
　　“贫僧劝你此时离去，尚有生机！”
　　“哈哈哈哈……”听了明远菩萨的话，那周义人又哈哈大笑起来：“菩萨不会以为，我过来是为了击杀你们佛门的圣女吧？”
　　明远菩萨稍微顿了顿，没有立即回答。
　　过了大约十几个呼吸，明远道：“如果不是，那是最好！”
　　“贫僧就在这里多谢阁下了！”
　　二人之间顿时又变得沉默了起来。
　　可过了只有大约一炷香的功夫，那明远老和尚就忽然大叫一声：“不好……阿弥陀佛……”
　　“这是？造化生死线，玄门好算计！”
　　“此子是谁？”
　　立在虚空之中的明月菩萨目光如炬，一眼看破亿万里虚空，神念和眸光都落在了帝城之中。
　　他身子一动就要离开！
　　然而，等他拨动虚空的时候，却猛地发现周围一个巨大的数以万万里的结界，猛地撑开。
　　庞大的金色结界将他挡了起来。
　　“是你？”明远菩萨转头看向了叶小刀的方向。
　　叶小刀大师兄一挥手就把叶小刀给收进了法宝空间中，然后他右手猛地一抓，这里的虚空结界瞬间收缩最终化为万里，将他和那老和尚二人给包裹了起来。
　　“哈哈哈……”
　　“明月老秃驴！”
　　“你以为将我堵在这六觉星团的外面一百年就能拦住我？”
　　“你错了！”
　　“一开始就是本道君在拦你，而不是你在拦我！”
　　“还有你的三尸，也被本道君的三尸给拦住了！”
　　男子说话间，他的背后便浮现出了一枚巨大的圆环！
　　圆环之上，无尽仙光迸发，亿万符纹闪烁，一道道仙灵之力混合着大道之光融入虚空中的结界中去。
　　老和尚虽然是菩萨，但是一时半刻却也别想着打碎这结界。
　　他没办法，只能大吼一声：“六觉……速斩此子！”
　　“百年之后生死线养成，到时候整个佛门悔恨不已！”
　　“快速下杀手！”
　　老和尚毕竟是道君境界的修为，他虽然一时之间被龙族道君拦住，但是却也能将声音传到佛帝城中。
　　那佛帝六觉听到了老和尚的声音之后，猛地一惊。
　　他一瞬间就反应过来这老和尚说的是谁了。
　　生死线？
　　百年！
　　斩杀？
　　“师傅不要！”圣女温不晚赶紧一把抓住了六觉。
　　六觉此刻一心着急，他一把将温不晚推开，瞬间化为一道光往贺平生追了出去。
　　在六觉佛帝追出去的同时，他同步给自己的诸多弟子和分身下令，为了确保万无一失，整个六觉帝城几乎倾巢而出追击贺平生去了。

第1426章 再战大罗金仙
　　之前刚开始离开禅殿的贺平生，走的还是比较小心的。
　　他一点点的往外走，尽量不引起更多人的注目。
　　可当他走出佛帝宫还没有正要往城外瞬移的时候，忽然就听到了虚空中传来的的浩大声音。
　　这一道声音把贺平生给吓尿了。
　　然后就看到六觉佛帝瞬间飞来，贺平生这个时候如果还不知道对方是找他，那就等于白活了，于是他没有任何犹豫，身子一抖拨开虚空直接离开。
　　一个呼吸没到，他就飞出了这六觉星团。
　　这个时候六觉佛帝正好赶上，他二话不说对着贺平生的后背便发出一道磅礴的指力。
　　宏伟的金色手指瞬间破开无尽虚空，往贺平生压了过来。
　　贺平生神念轰然展开，第一时间并没有躲避或者对抗，等那金色的手指虚影带着磅礴的指力快要轰到他身上的时候，他才一个【虚空疾动】躲开，下一刻居然猛地出现在了佛帝身边。
　　啪的一下，一枚仙符便被贺平生贴在了六觉佛帝的身上。
　　七品仙符：万钧坠！
　　给六觉佛帝贴上了万钧坠，贺平生又瞬间和他拉开了距离。
　　这个时候六觉佛帝算是拿他没办法了！
　　贺平生再次拨开虚空施展神游太虚的神通离开。
　　但这一枚万钧坠的仙符也只是给他争取了几个呼吸的时间，数个呼吸之后，他又被数十个太乙金仙级别的佛尊赶上，将他给团团围住。
　　贺平生到现在为止都不知道这些和尚为什么要拦住他，为什么非要杀他。
　　他还以为是因为玷污了佛门圣女的缘故。
　　所以，即便是这数十个太乙金仙围住他并且攻击，贺平生仍旧没有下杀手，只是左右躲避了一下，趁机离开。
　　在他看来，这些都是温不晚的同门，如果斩杀了的确不太好，他担心会对温不晚后续产生影响。
　　于是在躲避了这些太乙金仙的攻击之后，贺平生继续往前飞行。
　　他的速度很快，但并没有比这些太乙金仙快太多。
　　一句话：摆脱不了对方。
　　后面追击的太乙金仙不停地大喊大叫，贺平生也听出了一些端倪。
　　生死线？
　　什么生死线？
　　难道是我身上这一根和温不晚相连的线？
　　温师妹不说这是姻缘线吗？
　　什么时候成了生死线了？
　　还说什么百年之内若是不杀了我，这线就会成为佛门的催命符！
　　到底是怎么回事？
　　贺平生一肚子的疑惑却无人解答。
　　如此又过了大约三四个呼吸的时间，贺平生已经逃出了整个星团之外。
　　就在这个时候，一名胖乎乎的和尚，突然将他的去路给拦住！
　　这和尚贺平生早些年见过，正是当初掳走温不晚的五相。
　　“阿弥陀佛……”五相的身躯高达万丈，他看着贺平生笑嘻嘻的行了个佛礼，然后道：“贺施主，多年不见了！”
　　贺平生这个时候也就停了下来。
　　在大罗金仙面前，逃走是没用的。
　　必须找个机会使用万钧坠，才能摆脱这厮！
　　“阿弥陀佛……”五相单手在前：“施主也不用遮遮掩掩了！”
　　说话间，便有一道佛门伟力从五相身上轰然而出，落在了贺平生的身上。
　　贺平生身躯外面的伪装被撑开，从骆冰瑶的形象变成了他的本来面目。
　　“贺平生……你今日被人算计，和我佛门瓜葛太深，本佛留不得你！”
　　“佛门也留不得你！”
　　“说吧，你还有什么遗愿？”
　　“五相！”贺平生盯着五相冷笑，道：“我贺平生自问从未做过对不起你们佛门之事吧，是你掳走了我的道侣！”
　　“没错，我的确是和我师妹做了好事，但我也并非是玷污佛门圣女。那可是我的道侣，我的师妹，日后我还要将她大大方方的请出佛门！”
　　“你又能奈我何？”
　　既然彻底撕破脸了，都要杀我了，我特娘的也没有必要藏着掖着！
　　到现在为止，贺平生仍旧以为所有一切的根源，是他‘玷污’了圣女。
　　“什么？”后面赶过来的数十个太乙金仙听到了贺平生的话，顿时一个个怒火中烧。
　　“阿弥陀佛……这不是真的！”
　　“小师妹可是我佛门圣女，怎么可能失身于他？”
　　“该死……”
　　“杀了他！”
　　“杀……杀……杀……”
　　后面的和尚们，一个个的升腾起了滔天的怒火。
　　那可是佛门圣女啊，是我们神圣的小师妹，居然被这厮给玷污了？
　　一时之间，就有数十道攻击往贺平生的头顶砸了过来。
　　这一次，贺平生没有留手，他一个虚空疾动离开原地，然后随手一挥手，一刀劈出。
　　神通：天罗血刀斩！
　　因为贺平生虚空疾动的速度太快，而且一下子又是瞬移到了众人的身后，他出招又极快。
　　所以即便是大罗金仙级别的的五相也没办法在第一时间出手阻拦。
　　等他将神通轰过来的时候，贺平生这一击已经斩杀了两名佛尊。
　　好在这神通后面的力量被五相给挡住了。
　　如果不是被五相挡住，后面死几个佛门太乙还不一定呢！
　　看到自己这一击的威力，贺平生自己都忍不住震惊了：好家伙，我这么强了。
　　这个时候他才反应过来，之前两天跟温不晚厮磨，修为愣是生生的冲破了两层，如今可是太乙金仙四层了。
　　怪不得这么厉害。
　　“斩……”贺平生大喜之下顿时信心倍增，他一挥手撑开了极品道兵玄黄神剑，然后将体内的仙元全部注入其中，一剑斩向了五相。
　　这一剑，基本上算是如今贺平生的最强一击了。
　　仙元运用达到了巅峰！
　　兵器是极品道兵！
　　“阿弥陀佛！”五相震惊的看着贺平生这倾尽全力发出的一击之力，他不敢有丝毫的轻视。
　　“五龙天佛掌！”
　　五相大吼一声，一掌用力拍了出去。
　　他的身后，五条金色的神龙虚影浮现而出，然后伴随着一个巨大的金色神掌往贺平生的剑光呼啸而来。
　　黑色的虚空中，传来一道狂暴的能量冲击。
　　一道道刺目的神光化为涟漪，点亮一方虚空。
　　两道攻击相互抵消！
　　“阿弥陀佛……”五相唱了一声佛礼，道：“施主区区太乙金仙四层，居然拥有如此神力，真是老衲生平仅见的绝世天骄！”
　　“贫僧杀不得！”
　　“然而，你也逃不得！”
　　“刚刚那一击之力，你也用尽全力了吧？”
　　贺平生轻蔑一笑：“还早……”
　　轰隆隆……
　　他的头顶，超过两万丈的庆云砰的一下打开，庆云之中，无数澎湃的能量瞬间潜入丹田，将丹田给填充了起来。

第1427章 绝境反击
　　“阿弥陀佛……”
　　五相的眸子微微一缩，眼皮猛地跳动两下。
　　两万丈的庆云？
　　这怎么可能？
　　区区太乙金仙四层，庆云居然两万丈，也就是说，他的初始庆云最起码万丈大小。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生！
　　这个家伙不过是区区六品根脚，为何会有如此逆天的庆云？
　　五相整个人都麻了。
　　万丈初始庆云，别说见过，他这辈子听都没有听过好吗？
　　谁能想到当年在他眼中不值一提的一个小小的蝼蚁，让他一时起了慈悲之心没有斩草除根，如今却成了心腹之患？
　　“接下来我这一招，你肯定接不住……”贺平生凝聚了整个庆云的力量冲入玄黄神剑，他一脸愤怒，朝着五相大喝一声。
　　五相不敢怠慢，赶紧同步调转自己体内雄浑的佛法之力准备应对。
　　可谁也没想到，就在这个时候，贺平生却忽然一个虚空疾动，猛地离开原地。
　　然后一挥手拨动虚空，直接飞走了！
　　“嘿……”五相顿时大怒：“小子，狡猾……”
　　“给我追！”
　　他一马当先追了出去。
　　大家都是用神游太虚的神通，但五相毕竟是大罗金仙，他的速度要比贺平生快了几百倍。
　　所以贺平生刚刚飞出不久，就又被五相给死死地咬住，一击之后将他拖在了虚空。
　　这种情况下，贺平生根本就没有逃走的机会。
　　“贺平生……你别想逃！”五相拦住了去路。
　　后面的太乙金仙再次围拢过来，而且来的人越来越多。
　　“阿弥陀佛……”五相拦着贺平生，道：“贺施主不要再逃了，老衲和你做个交易，如何？”
　　贺平生左右看看，自己一时半会也逃不走，只能想办法贴近五相，然后趁机用【万钧坠】仙符，所以便佯作答应，道：“行……你说说，什么交易？”
　　五相道：“你身上的这根线，是仙界的一种【生死线】，它连在你和温不晚之间，时间长了，会害死温不晚的！”
　　贺平生冷笑：“你猜我会不会相信？”
　　五相继续道：“圣女对于我佛门来说至关重要，她日后可是要踏足混元大境的存在，佛门不可能因为你毁了圣女的一生！”
　　“所以贺平生……我们做个交易！”
　　“只要让老衲斩断了你身上的这根线，老衲以佛门和自身发誓，会让你夺舍一名佛门天赋最高的弟子！”
　　“如何？”
　　贺平生眼皮猛地一跳，脏话都蹦出来了：“卧槽……五相你个老秃驴，你特奶奶的，说来说去还不是要让老子去死？”
　　“阿弥陀佛！”五相一脸虔诚：“除非施主入往生，否则这条生死线便无法斩断！”
　　贺平生问：“这生死线，到底是个什么东西？”
　　“温不晚是我道侣，我不会害死她的，你告诉我，这到底是什么？”
　　五相只是再次‘阿弥陀佛’了一句，拒绝回答贺平生的疑问，只是淡淡的道：“生死不由你定！”
　　“今日……算是我佛门，欠了施主因果吧！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“开！”
　　随着五相的声音传开，周围虚空猛地出现了两道光！
　　一名浑身火红色的大罗金仙和另一名浑身洁白的的大罗金仙分别占据了两个角。
　　他们和五相一起，形成了一个三角，将贺平生围在中间。
　　这个三角之外的万里距离，又有数以百计的佛门太乙金仙围拢起来。
　　他们一个个的口诵佛经，无数道法化为磅礴的能量和神秘的气息，在这里无穷无尽的黑色虚空中交织起来，撑开一个金色的结界！
　　圆球形的结界方圆万里，封锁时空！
　　贺平生这才后知后觉，自己被人以阵法给困住了。
　　“阿弥陀佛……”五相盯着贺平生：“施主在空间大道法上面的造诣着实非同小可，连老衲都佩服之极！”
　　“若不能封住这里的虚空，今日也杀你不得！”
　　“吒……”
　　他张开大嘴，对着贺平生猛地大吼。
　　一道金色的光带着磅礴的力量，从天而落往贺平生砸了过来，这一幕似曾相识。
　　佛门心印！
　　但是这玩意，如今对贺平生已经没用了。
　　“破……”贺平生大吼一声，手中鸿蒙紫金棍飞出，一棍子就将那佛门心印给敲得粉碎。
　　此物必须用神念破解，刚刚贺平生的棍子上，便带了神魂攻击之力。
　　“没想到施主的神念也如此惊人！”
　　轰隆隆……
　　说话间，这五相的身躯猛地化为万丈大小！
　　贺平生的身后左右侧，那一红一白两个大罗金仙，也同样化出了万丈身躯。
　　贺平生渺小的身形抬头看去，只见头顶三尊佛像狰狞庄严，一个獠牙凶狠，一个慈眉善目，一个面无表情。
　　一道道属于大罗金仙的威压从三人的头顶落下。
　　那凶狠的红色大罗拿出了一柄黑色的巨斧，二话不说一斧子直接往贺平生砍了下来。
　　贺平生不敢怠慢，想要施展那虚空疾动的神通离开却发现自己的空间道法被封住了，只能一挥手拿出黑色的石盘，挡住了对方的一击之力！
　　然而，他仍旧被轰飞了出去，还没有飞出万里的距离，就忽然看到那五相的身形在虚空倒转了过来，他一巴掌拍出，五条真龙呼啸而来。
　　“吼……”
　　贺平生大吼一声，体内的法力汹涌澎湃飞出，又是一剑磅礴的剑气挥洒，差点割裂半个虚空。
　　这一剑的攻击不亚于对面的大罗金仙！
　　但也仅此而已了。
　　大罗金仙级别的攻击，根本不足以伤到三尸之中的任何一个。
　　“咚咚咚……”那一直没有动静的身穿白色袈裟的自我之尸忽然拿出了一面黑黝黝的神鼓击打了起来。
　　每一次击打，就有一道雄浑的天雷往贺平生的身上轰下来。
　　红色的大罗金仙恶尸挥动巨斧，那巨斧的速度很慢，可掠过虚空之时，甚至将虚空都切开了一般。
　　五相的五龙神拳再次落下！
　　三个大罗金仙，为六觉佛帝的三尸，一起攻击之下的破坏力可想而知。
　　这一刻，贺平生感觉整个世界都好像是到了末日一般。
　　可他并没有理会这些攻击而来的的招数！
　　反而深吸一口气，然后大喝一声。
　　轰隆隆……
　　他头顶正上方有敌人的三道攻击落下，可贺平生体内却有气血之力疯狂地运转起来。
　　藏在身体之中的三十六枚仙纹飞出到虚空，一枚枚仙纹又重新附在了他的身上。
　　炼体功法：混沌金经！
　　一瞬间的功夫，贺平生的身躯就同样膨胀到了万丈大小。
　　他全身赤裸，雄壮的身躯立于黑暗的虚空之中，一道道紫金色的纹路在他身上缓缓地点燃起来，明亮而复杂的奥义之光慢慢地蔓延到了全身，顷刻之间将贺平生那粗壮赤裸的万丈身躯包裹起来。
　　一股庞大的令人心悸的力量，正在缓缓地往他右臂之上凝聚。

第1428章 各自算计
　　轰……
　　就在这个时候，头顶三道攻击几乎在一瞬间，落在了贺平生的身上。
　　贺平生没有理会！
　　也没有祭出任何防御技能或者法宝。
　　头顶三名大罗金仙，都以为贺平生这次死定了。
　　然而诡异的一幕发生了。
　　那些攻击落在贺平生的身上，就像是平湖之中落下一块石子一样，虽然有所波动，却并没有任何风浪！
　　只有一团黑色的魔血，从贺平生的身上爆裂开来。
　　贺平生的嘴角涌起了一丝得意的笑容：赌对了。
　　神通：断臂求生！
　　与此同时，却有无穷无尽的气血之力，不停地从他全身各处融入到了他的右臂之中。
　　“还不够……”贺平生轻轻地笑了笑，又吸了一口气：“燃烧……本源……”
　　“燃烧……气血……”
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生身上的本源和气血之力疯狂地燃烧起来，更为庞大和令人心悸的力量融入右手。
　　那右臂之上的力量几乎要冲出血肉。
　　一道道令人恐惧到极点的气息环绕周边。
　　五相大吼一声：“不好……快走……”
　　然而，晚了！
　　贺平生微微一笑：“时之瘫痪……”
　　他对于时间道法的理解极为粗浅，能够勉强使用出时之瘫痪的神通，可这神通对于大罗金仙来说并没有真正的瘫痪效果，但总有一些时间上的迟滞。
　　这一瞬间的时间迟滞，就足够了。
　　“给我……死……”
　　开天一拳带着毁天灭地的力量，带着贺平生燃烧气血之力和本源之力换来的庞大能量，一拳往五相的身上轰了过去。
　　紫金色的庞大拳头狠狠地落在五相的身上，然后，天地之间，仿佛只留下了一道刺目的光！
　　紫色的光！
　　短暂的寂静之后，便是山崩海啸一般的能量冲击往四面八方轰然而开，一道道能量波动化为涟漪，在这黑暗的虚空中爆炸开来。
　　远远看去，宛若一颗星辰爆炸。
　　那宏伟的能量涟漪一瞬间将万里之外的由众多佛门太乙金仙撑开的阵法冲破，又浩荡往更远处的地方。
　　贺平生一击之后，虚弱的身躯瞬间化为原本大小，宛若风中落叶一样被自己的力量冲到了万里之外。
　　大罗金仙善尸的五相之身躯，则是化为了无数碎片和无尽血雨！
　　恶尸和自我之尸也被轰到了万里之外。
　　可惜，这一击斩杀了五相，却不能额外对这两个分身造成什么伤害了。
　　贺平生这一击也燃尽了自己。
　　“阿弥陀佛……”
　　一红一白两个分身，再次往贺平生而来。
　　他们没有任何犹豫，二人合力一击，从天而降！
　　眼看着贺平生不免死于非命，就在这个时候，贺平生躺着的那一方虚空中，忽然出现了一个白色的旋涡。
　　旋涡不大，却一瞬间裹着贺平生的身体离开。
　　两道攻击落下的时候，却早就不见了贺平生的身体。
　　那恶尸和自我之尸惊恐地看向四周，可四周万里，却瞧不见敌人一丝一毫的踪迹。
　　就在这个时候，身上中了【万钧坠】的六觉佛帝本体终于在几名太乙金仙的带领之下来到了这一方虚空。
　　“阿弥陀佛……”六觉看着空空如也的虚空，问道：“人呢？”
　　恶尸摇摇头：“五相被他打死了？”
　　“什么？”六觉的眸子微微一缩：“怎么可能？”
　　“区区太乙金仙二层，焉能杀我善尸？”
　　这简直刷新了六觉的认知。
　　当然了，他还觉得贺平生是太乙金仙二层呢！
　　“此子为万古天骄！”恶尸继续道：“虽然只有太乙金仙四层的修为，却拥有硬扛大罗金仙的实力，即便我们三个打一个，还是被他斩杀了一人！”
　　“至于他，油尽灯枯之后，被人救走了！”
　　“救走？”六觉眉头一皱。
　　恶尸道：“至少是道元级别的强者，他们打开了虚空旋涡，直接将贺平生转移走了，如今……已经无迹可寻！”
　　“坏了……坏了……”六觉浑身一抖，一屁股坐在了地上：“佛门危矣……”
　　“倒也不至于吧！”那一直沉默的自我之尸开口了：“这小子虽然战斗力强大，不过却只是个六品根脚的气运，日后成长不起来，恐怕这辈子最高成就，也就大罗金仙而已了吧！”
　　“我说的不是他！”六觉闭上了眼睛，淡淡的道：“百年之内若是不能将贺平生和圣女之间的这根生死线斩断，那师尊的这一世转世就成泡影了！”
　　“若是还等下次，又不知道许久！”
　　“还有，师尊当年被玄门之人算计陨落，轮回的时候魂魄也被分成了两份，一份得了造化之心，一份得了造化之根！”
　　“若是再入轮回，又不知道要如何节外生枝呢！”
　　……
　　“阿弥陀佛……”
　　遥远的虚空之外，一名老僧盘膝坐在虚空。
　　他的面前，是一身黑衣的龙族道君。
　　老和尚闭着眼睛，有些疲惫的唱了一声佛礼，淡淡的道：“天之道，大道大势不可逆！”
　　“我佛门当兴，施主便是如何算计，最终的结果也不会有改变！”
　　“只是杀了人，徒增因果业力而已！”
　　“是吗？”周义人自信地开口，露出来一口洁白的牙齿：“明远菩萨恐怕搞错了吧？”
　　“本道君什么时候杀人了呢？”
　　“我不过是……救助了一个弱小的、可怜的、快要被你们佛门斩杀的一个小小的贺平生而已！”
　　“本君不知道，这救人也能惹了因果？恐怕是得了功德吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“阿弥陀佛……”明远摇摇头：“道君此时救了他，等百年之后他体内生死线成熟，到时候再找个借口杀了他！”
　　“如此，岂不是更沾染因果？”
　　龙族道君一挥手将身后那圆环形状的仙器收了起来，道：“老秃驴，多说无益！”
　　“本君去也！”
　　一道光掠过，消失在茫茫天际！
　　……
　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”那明远老和尚却不肯离去，只是盘膝继续坐在虚空，有些悲哀的吟唱着佛门梵音，神色萧索！
　　“师叔！”
　　六觉不知道什么时候来到了这老和尚的身边。
　　“嗯……”老和尚这才站起来。
　　六觉问：“师叔，百年之内寻到贺平生，几乎是天方夜谭……这一次，我们……”
　　“哎……”老和尚摆摆手，道：“你可知贺平生此人生平？”
　　六觉道：“弟子所知不多！”
　　“那就不妨去打听一番！”明远自我安慰一般的道：“我看此子命格非凡，百年后未必就会真的如了他们的愿，任凭他们摆布！”

第1429章 雪原恢复
　　黑暗！
　　光明！
　　黑暗！
　　光明！
　　贺平生觉得自己要死了，可又感觉有人救了自己。
　　他觉得自己似乎在睡梦中穿越了无穷无尽的空间，整个人坠入了无尽的黑暗之中，可不知道多久眼前又是一片模模糊糊的光亮。
　　如此黑暗和光明不停地轮转，也不知道过了多久，某一日他突然就睁开了眸子。
　　刺目的光从外面传来，让刚刚睁开眼睛的贺平生忍不住又微微地眯起来眼睛。
　　他躺在一块石头上，入目是一片白茫茫，无边无际的雪原。
　　“这是哪里？”贺平生深深地呼出一口气，鼻息之间喷薄而出的都是白色的水汽。
　　他想要坐起来，然而刚刚有所动作，就感觉浑身上撕心裂肺般的疼痛。
　　就像是全身上下每一寸筋肉骨头都断了一样。
　　“卧槽……”贺平生忍不住骂了一句，然后忍着疼痛坐了起来。
　　他感觉自己的骨头都是软的。
　　这个时候，贺平生也明白了为什么会这样了。
　　因为之前和六觉佛帝的三个分身打斗的时候，最后一击他燃烧了本源和精血，几乎把身体全部掏空。
　　只能说如今能活着，都已经是奇迹了。
　　“也不知道是谁救了我！”贺平生眉头微微一皱，下一刻便扫出神念！
　　周围百万里之内，被他看的纤毫无遗漏。
　　虽然气血之力和本源几乎枯竭崩溃，可现在贺平生的神念却是完好无损的。
　　有了神念，就有了底气。
　　至少不会被一些宵小之人趁机欺凌不是？
　　一滴金色的精血被他从空间中取出来，然后直接放入口中吞噬。
　　这是经过聚宝盆强化之后的太乙金仙的精血。
　　只是小小的一滴，便让贺平生浑身暂时充满了力量。
　　他没有离开这个茫茫无尽的雪原，接下来的一段时间，就在这里不停地吞噬自己身上早就准备好的精血。
　　这种气血和本源双重亏空的情况，若是放在寻常的太乙金仙修士身上，没有数百年功夫的填补，是不可能恢复的。
　　然而，贺平生不同！
　　他是个炼体修士。
　　体内混沌金经微微一转，便可以将这个恢复的速度提升数十倍不止。
　　所以接下来，贺平生也只是在这白茫茫的雪原上面待了一年零三个月的时间，耗费了些许的精血打磨之后，他的气血之力和本源便恢复到了之前的巅峰状态。
　　轰……
　　下一刻，贺平生便施展神游太虚的神通，走入虚空！
　　他掐指算了算时间，还好，自己之前大战之后也就昏迷了一天不到的时间而已，并不是太久。
　　与此同时，贺平生又打开了星图，确认一下位置。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　奶奶的！
　　紫薇天！
　　而且还是在紫薇天的东部！
　　好家伙！
　　到底是谁救了我，而且还在一天之内将我从那长生天跨越了大半个仙界的距离，直接送到了紫微天这边来。
　　太强了。
　　虽然不知道这人的修为境界，但是贺平生知道，大罗金仙的修士绝无可能做得到。
　　那要嘛是道元境界的道君，要嘛是混元境界的神帝。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生小心翼翼地查看了一下自己的聚宝盆。
　　还好，盆子还在，看来对方修为虽然通天，却并没有发现老子的秘密！
　　太危险了！
　　嗖……
　　贺平生一瞬间掠过这小小的仙垣，落在了仙垣的核心城市中。
　　这仙垣真的小到了极致，甚至还没有贺平生见过的最小的【天心仙垣】大。
　　不过小也有小的好处，那就是这仙垣之上只有四五个太乙金仙级别的家伙，其余都是低阶仙人。
　　贺平生在这仙垣上面转了一圈，然后便直接飞到了无尽虚空之中。
　　现在要好好想想接下来做什么了！
　　首先评估一下自己的实力。
　　贺平生觉得，他现在的实力仍旧是无法斩杀大罗金仙。
　　之前能杀了那五相，是用抽干本源和气血之力为代价换来的，而且一击之后，自己也基本上要无了。
　　所以严格来说，他还没办法做到越大阶斩杀。
　　那么这个实力在行走仙界的时候还差了点。
　　差很多。
　　其次，他要去寻找乔慧珠。
　　本来需要两百年的时间就可以到了，如今被丢到了紫薇天的东侧，从这里前往那长生天的【九木仙域】估计就不是二百年了，恐怕要四五百年之久。
　　吐血啊！
　　最后一点，也是最重要的一点！
　　贺平生之前一直听五相和六觉他们说，什么生死线，什么百年之内必须斩断。
　　也就是说，如果佛门有机会的话，一定会在最短的时间内把他给寻到，然后斩杀。
　　所以，贺平生必须确保最近这一百年，自己是安全的。
　　那最近一段时间，最好的选择就是躲起来，别乱跑。
　　好吧！
　　接下来，至少百年之内，都要好好地苟起来。
　　虽然那救了自己的人大概率不会把自己所在的方位透露出去，但是贺平生觉得最好还是不要在这小小的仙垣上面停留比较好。
　　他化为一道光再次施展神游太虚的神通。
　　半日之后掠过几个仙域，然后随随便便选了个仙域一头钻了进去。
　　又选了个一个偏远的星团飞入其中。
　　这星团猛地一看和李牧星团很像，宛若一根金色的羽毛。
　　羽毛之中，有数十万个星系。
　　贺平生又随便选了个小小的星系！
　　最后，又在这个星系之中，选择了一个偏远的不知名的星球落在了上面。
　　对，这次贺平生连仙垣都没有去，而是直接选择了一个小星球。
　　这星球看起来，和当初他所在的禹皇星差不多大小。
　　落到了星球上之后，贺平生一念之间神念覆盖整个星球，上面亿亿万万的仙人全部被他看了个通透。
　　最高的金仙有十几个，没有太乙！
　　太好了！
　　贺平生也没有去扰动任何人，而是就在这个星球上找了个荒山躲避了起来。
　　开辟洞府！
　　布置阵法！
　　七月宝鉴都没有用，就这么开始闭关了。
　　贺平生相信，此时此刻，别说大罗金仙，就是道元境界的强者也未必能寻到他的踪迹。
　　一切做好之后，贺平生一挥手，第一时间拿出了一枚银白色的符纹。
　　空间大道秩序！
　　这是温不晚给他的，而且是一片完整的碎片，是整个佛门积聚无数年的宝贝。
　　直接参悟这东西比吞噬空间本源可要好太多了。
　　嗯……先试一试修为到了太乙金仙之后，这大道秩序是否能够强化吧！

第1430章 参悟大道秩序
　　贺平生取出了三枚秩序放入了聚宝盆！
　　一个是魔道的大道秩序！
　　一个是空间大道秩序。
　　还有四分之一片的雷电大道秩序。
　　很可惜！
　　几天之后，这些秩序都没有被强化。
　　当然了，贺平生也知道这么做大概率是徒劳，所以结果出来之后他并没有失望。
　　开玩笑，大道秩序能是随随便就强化复制的了的吗？
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生打开了鸿蒙紫金棍中的嵌天珠空间，将儿子贺天涯给隔空拽了出来。
　　“父亲！”看着贺平生，贺天涯一脸恭敬。
　　贺平生点点头，笑着问道：“最近修行可还顺利吗？”
　　贺天涯笑了笑：“顺利，就是很久没有外出游历了！”
　　贺平生道：“最近不要想着游历的事，仔细参悟道法才是正道。我倒是忘了一件事，你之前好像是雷灵根吧，来，这是雷电大道的秩序碎片，虽然只有四分之一片，可也足够你参悟许多年了！”
　　“你小心收好！”
　　雷电大道的秩序碎片，这东西还是当年从西陵家的老祖手里勒索出来的，贺平生一直没有时间参悟。
　　当然了，后面大概率也不会去参悟，把它给儿子贺天涯正好。
　　“谢谢父亲！”贺天涯顿时大喜，道：“这东西太珍贵了，有了这东西儿子就不用外出游历了！”
　　“去吧！”贺平生又把他送回了鸿雁峰！
　　接下来，是自己的事了。
　　贺平生一边用聚宝盆强化其他物品，一边开始参悟那空间大道秩序！
　　银白色的空间秩序落在了贺平生的手上。
　　一枚完整的秩序。
　　仙界之中有个传说，说是这一方天地也并不是自然生长出来的，而是有人开辟出来的。
　　当年仙界开辟之后就只是一方虚无的空间，这空间中没有任何物品。
　　甚至连时间都没有。
　　没有时间、没有物质、没有光、没有一切，只有一个空空荡荡的空间。
　　后来有人将三千条完整的大道秩序放入其中，这些秩序崩溃之后成为了虚空中最初的各种规则道法，然后各种规则衍化出了各种本源，各种本源演化出了各种实物。
　　各种物质积聚，衍化生灵，最终成了如今仙界的样子。
　　这个传说是不是真的不知道，但从这个传说中也可以看出大道秩序锁链的品阶高低。
　　这东西应该是这个世界最高级的物品了。
　　如果排序的话，应该是大道秩序高于大道法则；大道法则高于道法本源；道法本源高于万物生灵。
　　那就领悟吧！
　　轰……
　　当贺平生的神念接触到这空间大道秩序的时候，他的神念第一时间就被拉进了一方虚空中。
　　这里没有任何实物，只有无穷无尽的道法、规则、符纹！
　　还有无数关于空间奥义的气息。
　　贺平生还没有开始参悟，就瞬间了解了一个信息：第十七片空间大道秩序！
　　传说每一条完整大道锁链都有三十六枚秩序，编号也是从第一到第三十六。
　　贺平生不知道集齐一条完整的大道锁链会发生什么，但他知道这个编号只是个编号而已，并没有特殊的意义。
　　也没有高低深浅之分。
　　无论你从哪一片秩序开始领悟大道法，都是可以，领悟速度也并不会受到太大的影响。
　　接下来，贺平生便平心静气，开始领悟这第十七片秩序中的空间道法。
　　可惜的是，现在贺平生身上已经没有了六品的【月桂仙酿】，只有五品。
　　没办法，那就五品吧！
　　他咕嘟嘟一口将自己之前剩余的五品月桂仙酿给喝了个干干净净，好不容易将悟性提升到了三倍！
　　没办法，品阶太低，只能提升三倍。
　　在参悟空间秩序的同时，贺平生又伸展出一部分神念，修行那【天狱锻魂诀】的炼神功法，开始炼神。
　　当然了，现在贺平生想要在太乙金仙级别的炼神，有两个选择。
　　一个是天狱锻魂诀的太乙篇！
　　一个是【祝融点神术】的太乙篇。
　　这两个都可以！
　　但他一路走来修的都是天狱锻魂诀，所以现在修这个更好一些。
　　而且，这也是天狱锻魂诀的最后一篇了，贺平生的打算是等把这个修炼圆满，到了大罗金仙之后再去换祝融点神术修行。
　　时间悄然流过！
　　一转眼，又三百年过去了。
　　三百年之后，贺平生的神念从那秩序空间之中抽出。
　　虽然在这三百年期间领悟了很多空间法则和奥义，对于空间大道法的利用也有所提升，可他的道障并没有因此而突破。
　　但也有好消息，好消息就是，通过系统的领悟空间道法，贺平生现在对于【神游太虚】这个神通的运用更得心应手了，速度也提升了数倍。
　　还有就是，他的神念提升了。
　　炼神之法也跟着提升到了太乙金仙四层。
　　炼体也是如此！
　　“百年已过！”贺平生的嘴角露出了一丝笑容：呵呵……佛门说的那个所谓的百年内必须斩掉生死线，已经成了泡影。
　　他们现在应该不会再继续盯着我不放了吧？
　　是时候出去采买一番了！
　　贺平生想要继续领悟空间秩序，那就必须要用提升悟性的天材地宝，如今早就没了那【月桂仙酿】，是时候出去转转了。
　　反正现在百年一过，倒也不怕佛门。
　　轰……
　　贺平生收起了阵法，化为流光猛地冲入虚空，然后一挥手，面前空间层层打开。
　　神通神游太虚施展之后，速度果然快了很多。
　　“太好了……”贺平生眸子里散发出兴奋的光芒：如此一来，再去寻找乔慧珠，就方便多了！
　　无尽星空在他身后掠过。
　　贺平生越过星辰，越过仙垣，越过星系，又越过了星团！
　　这星团看上去和李牧星团很像，宛若一根巨大的金色羽毛。
　　贺平生并没有直接往那星团级别的仙垣上面去，而是飞往了虚空更深处。
　　一个个星团在他眼中闪烁着。
　　掠过数以万计的星团之后，贺平生终于看到了这一方仙域的核心。
　　那是一个庞大的黑色旋涡。
　　旋涡缓缓地旋转着，那旋涡周围，又有数以万计的金色的或像羽毛或如鱼鳞般的星团绕着这巨大的黑色旋涡缓缓旋转着，越往外围，越是星光璀璨。
　　而在这庞大的巨型旋涡的正上方，又有一个渺小的星球悬浮着。
　　这里，便是小乘天了。
　　也是一个仙域的核心，更是某个道元境界仙域之主的道场。
　　贺平生缓缓地靠近这个小乘天，还没有落在星球之上，就被人给拦住了。
　　小乘天上，有一个巨大的阵法，所有进出小乘天的仙人必须从阵法的出入口通过，方便检查这些人的【登天牌】。

第1451章 计划，组团
　　从楼知意的房间里走出，贺平生又去了大街上转一圈。
　　他偷偷地拿出了那【嵌天珠】，将这一方天地收入到了嵌天珠之中。
　　贺平生的打算很简单，等下次再来的时候就方便了，而且以秘境为跳板更换一个身份过来，就可以彻底地洗掉自己身上的监视了。
　　至于现在，贺平生知道自己虽然已经变换了身份，但绝对还在某些人的视野之中。
　　一切做好之后，贺平生便拨开虚空，施展神游太虚的神通，往紫薇天那边而去。
　　没错，贺平生手里的那个因果符之中的【果符】，今日裂开了。
　　不用说，是远在紫薇天火源星团的郑义捏爆了因符，这是给他传递消息呢，告诉他天演星团那边的幻月绝地可以进入了。
　　贺平生自然马不停蹄地赶了过去。
　　之所以一定要去参与这个绝地，贺平生其实并不是想要去绝地中得到什么东西，而是为了完成身份的转换。
　　当初他被六觉佛帝追杀，眼看着就要陨落的时候，有人偷偷地打开了空间旋涡，将他从那长生天一口气送到了紫薇天。
　　既然有这等修为和手段，可想而知，对方的修为最低也是道元，甚至是混元。
　　可贺平生从头到尾都没有见到对方的面。
　　那么，贺平生就可以合理地推定，自己到了紫薇天之后，就一直暴露在对方的监视之下。
　　对方之所以没动他，是因为贺平生身上的生死线还没有完全成型。
　　百年之后，贺平生身上的生死线成型了，可那人仍旧没有出手。
　　贺平生不知道那人为何没有出手，但是他知道，自己绝对仍旧在对方的监视之下。
　　包括他在虚空和明远达成了交易，修炼出了三十二大丈夫中的第一个佛相，对方也八成是知情的。
　　那么贺平生觉得，如今自己这个身份，对方或许大概率也是知道的。
　　之所以一直没动手，那就是在等什么东西。
　　所有这一切，都是推测，都不确定。
　　但贺平生只能将这一切都当成存在来处理，才能最安全。
　　那么现在，怎么才能彻底摆脱对方的监视呢？
　　贺平生的算计很简单，就是进入幻月绝地。
　　因为幻月绝地之中规则复杂，而且到处都是幻象，所以贺平生保证自己一旦进入其中，就算是那道元境界的强者，也不可能继续监视自己。
　　到了这绝地之后，等出来的时候，贺平生直接炼出第二相，然后以第二相的面目通过之前早就准备好的嵌天珠，重新传送到长生天九木仙域天目星团的帝城之中。
　　这帝城之中莫名其妙的多了一个人，也不会引起什么注意。
　　如此一来，就可以达到瞒天过海，金蝉脱壳的目的了。
　　十天不到，贺平生便回到了火源仙垣那郑义的道场！
　　当然了，这个时候，贺平生也褪去了清水道人的相，变成了自己。
　　“贺道友……太好了！”看到贺平生之后，郑义夫妻二人都是一阵惊喜。
　　贺平生拱拱手：“多谢诸位等候！”
　　他发现的除了郑义夫妇之外，还有三个人！
　　一名身穿绿色道袍的女子，太乙金仙十层，看起来人淡如菊。
　　一个身材颀长的男子，太乙金仙十二层，看起来很儒雅。
　　至于第三个，则是一名络腮胡须的大汉，穿着猩红色的道袍，他的肩膀上面还扛着一把刀。
　　这大汉的修为，也有太乙金仙十层。
　　“贺道友，我给你介绍一下！”紫苑热情地看着那女子道：“这是柳如烟柳仙子！”
　　“这位是柳仙子的夫君，长剑道友！”
　　“长剑道友是太乙金仙十二层的高人，而且还是七品气运，更是火源仙帝的弟子！”
　　“他如今距离大罗金仙只有一线之差，日后的成就不可限量啊！”
　　那看起来很儒雅的男子微微扬起了头，一脸自傲。
　　“这位是金无缘金道友，金道友是金犀一族的强者，天生力大无穷，而且战斗力强横，防御无敌！”
　　贺平生恭恭敬敬地拱手：“见过柳仙子、长剑道友和金道友！”
　　见礼的同时，贺平生顺便打开了火眼金睛看了一下。
　　这长剑道人是个人族，果然是七品气运，而柳如烟并不是人族，是一株柳树化形，金道友是金犀没错。
　　“这位是贺道友！”紫苑又朝着其他三人介绍；“贺道友是个很厉害的炼丹师，别看他太乙金仙修为，却能够炼制出极品的六转金丹！”
　　此言一出，其他三人都忍不住地震惊了一下。
　　六转金丹，还是极品？
　　但稍微震惊了一下之后，那柳如烟又冷笑一声，道：“紫苑道友让我们等候许久，原来就只是个太乙金仙五层而已！”
　　说话的时候，她眼中尽是轻蔑。
　　郑义开口了，他道：“柳仙子别误会，但凡是顶级的炼丹师其神念都强大无比，进入幻月绝地之后，神念极为重要，所以贺道友跟着咱们，并不会成为拖累！”
　　“会不会成为拖累我不知道！”那儒雅男子长剑道人开口了：“可回头他真的成为拖累的话，别怪我丑话说在前面，我可不会救他！”
　　贺平生有些尴尬：好家伙，还没出发就被鄙视了？
　　如果不是老子不懂前往幻月绝地的规矩，我特么也不愿意和你一个队伍好不好？
　　“咳咳咳……”他轻咳几声，然后一挥手，从空间戒指中拿出了几枚树叶。
　　这树叶乃是九木仙域中天苦木树上所产，也就是贺平生之前喝的【天净沙】，贺平生购买了一些下品，后来被他慢慢地强化成了极品。
　　“郑道友，此物泡茶可以洗涤道心，回头在凝聚道种的时候，可以减少心魔的产生！”
　　“你多喝点，对你有好处！”
　　“啊？”郑义将树叶拿在手中，有些震惊的闻了闻，然后问道：“贺道友，这东西真的可以洗涤道心减少心魔？”
　　贺平生道：“是的！”
　　郑义大喜！
　　其他几个人虽然将信将疑，可却并没有任何一个人公然质疑。
　　只有紫苑道：“妾身听说，那长生天之中有一种叫做【天净沙】的茶品，喝了之后能够洗涤道心，这东西莫非和那天净沙还有异曲同工之处？”
　　贺平生笑了笑：“嫂子您真是博闻强识，这正是您口中所说的天净沙！”

第1452章 嘲讽与震惊
　　“什么？”
　　听到这话，郑义心头一惊：“这……就是天净沙？”
　　几个人的目光，都看向了贺平生。
　　“不是吧？”金犀一族的金无缘上前一步，目光落在了郑义手中的那些叶片的上面：“我听说这天净沙产自于长生天，这东西可以洗涤道心不错，但是长生天禁止这物品大量传出去！”
　　“道友是怎么获得此物的？”
　　“没错！”那长剑道人也点头，道：“当初我师尊也曾经赐下过天净沙，贫道也有幸喝过那么一杯！”
　　“我师尊说了，这东西是长生天九木仙域所产，数量极为有限，在九木仙域都是限购的东西，便是有些修士能够带出一些，却也极为有限！”
　　“你怎么弄得到？”
　　柳如烟更是一脸嗤笑：“夫君……你是喝过天净沙的，你说说，这到底是不是天净沙？”
　　“别让有人随随便便拿个破树叶，就冒充天净沙啊！”
　　唰……
　　所有人的目光，都看向了长剑道人。
　　长剑道人摇摇头，道：“我也不知道……我当年喝的天净沙，是沏好的仙茶，并没有见过这叶片到底长什么样子！”
　　贺平生淡淡的对着郑义说了一句：“郑道友，这一枚叶子，可以够你沏一大壶仙茶了！”
　　“这样！”郑义也非常大方的拿出了一片叶子，道：“来来来……诸位道友请坐，贫道这就去沏一壶茶来，给各位尝尝，呵呵呵……”
　　“大家也都感受一下这洗涤道心的感觉！”
　　“来！”
　　说话间，郑义一挥手，就有一道水汽在虚空凝聚出来，然后被他以道法的力量加热之后落在了一个玉壶之中。
　　一片天苦木的叶子被放入其中。
　　过了一盏茶的功夫，这其中的味道也就飘散出来了。
　　用鼻子闻一下感觉有些苦涩，但却是有一种让人醍醐灌顶的感觉。
　　紫苑站起来，为众人一个个的分茶。
　　六个人围在一个不大的灵木桌子周围，每人一杯。
　　“夫君！”柳如烟看着长剑道人，若有所指。
　　长剑道人点点头，伸手拿起杯子喝了一口，然后整个人顿时脸色严肃了一下，道：“不对……”
　　这边长剑道人刚刚说了两个字，另一边柳如烟就赶紧跟着道：“果然……姓贺的，你居然敢欺骗我们？”
　　长剑道人想要纠正一下自己的话，却猛地被一道来自于仙茶的力量醍醐灌顶，所以一时之间没办法说话。
　　那同样喝了一口茶的金无缘也浑身颤抖了起来。
　　只有紫苑和郑义二人面面相觑。
　　贺平生低着头，手里拿着杯子，慢悠悠的道：“柳仙子，要不你还是先喝口茶去去火吧！”
　　这话听在柳如烟的耳朵中就有些侮辱人的意思了。
　　啥意思？
　　嫌我火气大？
　　还是说我道心沉淀的不够？
　　原来这柳如烟也是仙帝的弟子，平时也只是有些稍微的骄纵跋扈而已，不至于如此失态。
　　今日如此失态，主要是因为他们在这里一连等了贺平生将近十天。
　　本以为等的是个大佬，可结果只是等来了一个区区太乙金仙五层的家伙，这让她有些怒气。可偏偏贺平生说话做事的时候，不软不硬，不卑不亢，话语之间的锋利和棱角又刺激了她一下，紧跟着丈夫长剑道人推波助澜，才让她的情绪有些失控。
　　“你……”
　　砰……
　　柳如烟拍案而起：“姓贺的……你什么意思？”
　　结果，贺平生还没有动作，旁边的长剑道人却一把拉住了柳如烟，道：“别急……”
　　“这仙茶不对！”
　　“我的意思是，这仙茶的确能够洗涤道心，而且洗涤道心的效果比当年我喝的那天净沙还要有过之而无不及！”
　　“可贺道友，这绝对不可能是天净沙！”
　　长剑道人一手拉着柳如烟，一手拿着茶杯，眼睛却瞪着贺平生。
　　“嗨……”旁边的金无缘这会儿也醒悟过来了，道：“管他是不是天净沙，只要能够洗涤道心不就行了，这东西不错！”
　　“那又如何？”柳如烟气呼呼地道：“无论如何，都是他撒谎了。虽然效果更好，可不是天净沙就不是天净沙，何须借他人之名来邀功？”
　　“呵呵呵……无碍无碍无碍……”郑义大喜，赶紧摆摆手劝和，道：“这些细枝末节都无需计较！”
　　柳如烟也很乖巧地，捡了个台阶自己坐下。
　　郑义和紫苑二人也赶紧喝了一口茶。
　　“嘶嘶嘶……”一口下肚，二人均是不由自主地感觉到了前所未有的舒畅，这一刻道心通明，似乎直达天际。
　　又过了两个呼吸，郑义才郑重地道：“有了这东西，只要数量足够，绝对可以破除心魔！”
　　“长剑兄，这对于你我凝聚道种，当真是无上神物啊！”
　　“是啊！”长剑道人点点头，他的眸光又看向了贺平生：“贺道友，这究竟是何物，能否告知？”
　　到现在他还以为贺平生是在说谎。
　　贺平生懒得跟他理论，直接拿出了一个罐子。
　　当初从那掌柜之处购买，人家就给了一个罐子。
　　罐子上面有阳刻出来的字迹，正是【天净沙】三个字。
　　“这这这……”柳如烟看到这个罐子，顿时脸色一白：“真的是？”
　　“可……可为什么你这天净沙和我夫君之前喝的天净沙，不太一样呢？”
　　贺平生问长剑道人：“当初道友喝的天净沙是什么品质？”
　　长剑道人摇摇头：“这个我就不知道了，或许是中品，或许是下品吧……”
　　贺平生笑了笑，“我这个是极品！”
　　此言出口，郑义的道场中顿时变得落针可闻。
　　几个人都愣了，一时之间不知道说什么好！
　　那柳如烟苦涩一笑：原来味道不一样，是因为品质不同啊。
　　“那也不对？”柳如烟道：“这天净沙产自于长生天的九木仙域，咱们这边根本就没有，别说极品，就是下品也买不到，贺道友你是从哪里购买的？”
　　贺平生道：“贫道自然是在九木仙域所购买。”
　　既然贺平生这么说，柳如烟也不好再争辩什么了。
　　“贺道友！”过了许久，那金无缘道：“这东西如此珍贵，如果贺道友你愿意的话，我可否交易几片？”
　　贺平生直接拿出两片给了金无缘：“抱歉，我的叶子也不多，正好够用，交易的话就不用再说了，这两片权作是送你了！”
　　如此一来，金无缘、郑义、紫苑这些人，或多或少都有了一些天净沙的叶子。
　　而且还都是极品。
　　只有长剑道人和他道侣没有。
　　关键是这长剑道人已经太乙金仙十二层的修为了，距离突破大罗金仙只差凝聚道种。
　　而道种凝聚的时候，也是心魔降临的时候。
　　他比任何人都急于得到天苦木的叶子啊。
　　可现在，怎么开口呢？

第1453章 给前辈见礼
　　“贺道友！”
　　长剑道人想了一会儿之后，便放下茶杯，朝贺平生拱拱手，道：“刚刚是在下的道侣无礼了，我代她跟你赔礼道歉！”
　　说话间，这长剑道人还真的站起来，恭恭敬敬地朝着贺平生鞠躬三下。
　　贺平生摆摆手，道：“无碍无碍……是我来迟了，让大家久等了！”
　　对于这柳如烟为什么火大这件事，贺平生心里也是有点数的，八成是因为等待自己，等的来火。
　　“呵呵呵……那就好，多谢贺道友宽宏大度！”长剑道人话语顿了顿，道：“贫道凝聚道种在即，又怕回头坠入心魔之中，既然贺道友手头有这极品的天净沙，能否交易给在下一些？”
　　“你放心，我绝对给你一个满意的价格！”
　　好家伙！
　　我说这厮刚刚怎么这么大方的跟我道歉，原来是想要这天净沙啊。
　　这么势利的吗？
　　刚刚道完歉，就来要东西？
　　贺平生笑了笑，他身上的确是有不少天净沙，并不是只有二百片，在这些年做掌柜之中，他也趁机搜罗了不少。
　　可他并不想跟长剑交易，于是摇摇头道：“抱歉啊道友，我这东西也很有限！”
　　“就算是给你交易几片，对于你来说也是……嗯……杯水车薪！”
　　“你想要消除心魔道障，需要天长日久的饮用此茶！”
　　“道友啊……我建议你还是亲自往长生天的九木仙域跑一趟，在那边购买这种仙茶还是挺方便的！”
　　“这……”长剑道人眉头微微一皱。
　　他身边，那柳如烟点点头，道：“其实贺道友说的也有道理……咱们就算是交易一些，也解决不了根本问题！”
　　“要不还是等以后往九木仙域那边跑一趟吧！”
　　“对了，贺道友去过吗？”
　　她看着贺平生，之前的怨气现在也没有了。
　　贺平生道：“去过……我这东西就是在那边购买的！”
　　柳如烟又问了一句：“很远吗？”
　　“很远！”这次回答她的不是贺平生，而是对面的郑义。
　　郑义一脸郑重地道：“很远……咱们这里是紫薇天，人家那便是长生天，想要过去，至少要跨越小半个仙界了！”
　　“若是以咱们现在神游太虚的速度，恐怕要三四百年左右！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　众人一个个倒抽冷气。
　　好家伙！
　　三四百年啊！
　　这也太久了！
　　“当然了！”郑义道：“如果是寻常的大罗金仙，恐怕十日之内就能到达了！”
　　众人又是一阵沉默。
　　三四百年，的确不是一个短的时间，可对于仙人看似无穷无尽的寿元来说，也并不能说无法接受。
　　所以在沉默了大约十几个呼吸之后，那长剑道人就咬了咬牙，道：“好……等这次幻月绝地之行结束，咱们就过去看看！”
　　“到时候带我一个！”金无缘也跟着兴奋起来：“贫道自修行以来，还从未出过紫薇天，倒也想去看看长生天的风物！”
　　一般来说，仙人们想在整个仙界游历，那必须要等到大罗金仙境界。
　　不然的话那真的是太费劲了。
　　众人说说笑笑，不一而茶水喝完。
　　郑义站起来甩了甩袖子，道：“诸位，走吧……绝地那边的风暴已经小了很多，现在进入其中正是时候！”
　　“好！”众人都点头同意。
　　于是你郑义便嗖的一下飞入虚空。
　　众人一个个尾随跟上。
　　长剑道人还看着贺平生问了一句：“贺道友，你现在还不能施展神游太虚吧，没事，我这里有地图，你可以飞过去，就是需要耗费一些时间！”
　　金无缘、柳如烟等人都看着贺平生。
　　紫苑仙子却道：“不用，贺道友是可以神游太虚的！”
　　当初可是她带着贺平生从小乘天来到了火源星团的。
　　“什么？”这么一说，众人都忍不住震惊。
　　区区太乙金仙五层，便可以施展神游太虚了？
　　这……
　　有点颠覆认知啊。
　　紫苑仙子笑着道：“其实当初太乙金仙四层的时候，贺道友便可以施展神游太虚了！”
　　“既然如此，那就走吧！”长剑第一个从无尽星空开始拨开虚空，施展神游太虚。
　　众人一个个跟上。
　　当然了，他们虽然也能施展神游太虚的神通，可速度比贺平生却慢了很多，大约只是贺平生速度的万分之一而已。
　　但贺平生也并没有全速前进，他只是跟在众人身后，慢慢的飞。
　　没必要出风头。
　　很快，大约半炷香的功夫，众人便立在了虚空中的某个地方。
　　黑暗的星空，并不是只有他们六个人，周围还有许多人。
　　长剑道人看着下方的某个仙垣，道：“喏……就是这里了！”
　　贺平生的目光也往下面看过去，却见无尽的黑色虚空中，躺着一艘宛若仙舰的发光天体，那便是仙垣。
　　仙垣之上，白色的光芒折射，又有道法痕迹浮现，又有无尽神曦沉浮。
　　贺平生问：“这么多人都在这里等着，难道是这秘境到现在还不能进吗？”
　　紫苑仙子道：“嗯……恐怕还要等一段时间，不过现在秘境也已经平静了许多。现在大罗金仙下去无碍，可我们这些太乙金仙若是进入其中，恐怕还是会迷失心智！”
　　“快了！”郑义道：“按照以往的经验，我们再等数日即可！”
　　正说话间，远处又有流光飞来。
　　那流光落地，化为一个身穿灰色道袍的大罗金仙。
　　看到这一幕之后，长剑仙人顿时大惊失色，小声道：“是他……这是【巽雷仙帝】，我师尊的好友之一！”
　　“诸位，要不……跟我一起去给前辈见礼吧？”
　　“既然看到了，不过去不太好！”
　　他看了看其他人。
　　所有人都点头。
　　只有贺平生的嘴角，露出一丝笑意。
　　这个所谓的巽雷仙帝他见过，之前在卜易商会的交易会结束后，拦截贺平生想要勒索贺平生的【天悟金丹】却被贺平生吊打之后，反向被贺平生勒索了一部【大罗凝神术】的那家伙。
　　没想到这就又见面了。
　　“贺道友，你怎么了？”长剑道人问道：“我们要去给前辈见礼，你要不要过去？”
　　“我劝你还是过去！”柳如烟一脸认真地道：“大罗金仙期的前辈，能够认识一两个，对于咱们的修行来说都有无上的益处！”
　　“去去去！”贺平生点点头：“一起去吧！”
　　今日三更，过两天再5更，诸位别担心，我答应本月至少15日5更，一定做到。

第1454章 你不会说你刚刚杀了大罗金仙吧？
　　六个人一起来到了那巽雷仙帝的面前。
　　“晚辈长剑，见过巽雷前辈！”
　　长剑朝着巽雷仙帝恭恭敬敬地拱手，然后鞠躬。
　　“哦？”巽雷第一时间并没有看到贺平生，他将所有的注意力都放在了长剑的身上，笑了笑，然后恍然大悟：“我知道了，你是……你是火源仙帝的弟子，厉害啊……都太乙金仙十二层了，距离大罗金仙也不远了吧？”
　　“没想到前辈居然认得我，真是晚辈的荣幸！”
　　“这是晚辈的道侣，也是我的师妹柳如烟！”
　　“见过前辈！”
　　其他几个人也都朝着巽雷行礼。
　　唯独贺平生抱着胳膊，像根木棍一样的杵在所有人的最后面。
　　“嗯？”巽雷仙帝眉头微微一皱，看向了贺平生。
　　他看到贺平生的第一眼，就眼皮一跳，总感觉自己在哪里见过，但是一瞬间却又想不起来了。
　　“贺平生……你干什么？”前面那长剑道人的脸都黑了：好家伙，说好的过来和巽雷前辈见礼，你到了之后居然这副作态？
　　这不是害死我们吗？
　　不但是长剑道人，旁边的金无缘、郑义和紫苑仙子，也都吓得浑身一抖。
　　“咳咳咳……”说话的功夫，那巽雷仙帝终于想起眼前的这个家伙是谁了，他干咳两声，道：“无碍无碍……这位小友也是贫道的旧相识！”
　　这句话一出，倒是把其他人给搞懵了。
　　“小友，别来无恙吧？”巽雷仙帝一脸和颜悦色。
　　他知道，自己打不过贺平生。
　　当初贺平生太乙金仙四层的时候，二人就打过一次，他略微地落了下风，可现在再看贺平生，人家都五层了，那恐怕更打不过了。
　　这种人一看就是横断万古的绝世天骄，巽雷自然不敢得罪。
　　所以他反而朝着贺平生赔着笑脸。
　　贺平生依旧是抱着胳膊，淡淡的道：“还行……原来你叫巽雷啊……上次咱们两个分别的时候，我说过一句话，你还记得吗？”
　　巽雷的脸色一下子就黑了。
　　没错，他不但记得，而且记得清清楚楚。
　　贺平生那次说过‘现在我不杀你，是因为我的能力还不足，下次再见就要把你宰了’这种话。
　　现在，就是下次再见的时候了。
　　巽雷眼皮不停的跳动起来：不是吧……这厮，现在真能宰了我？
　　“呵呵呵……贺小友说笑了……这个……这……不太可能吧？”他试探地问了一句。
　　然而，贺平生的回答却让他瞬间如坠冰窟。
　　贺平生很有把握地点了点头：“嗯……现在的确可以了！”
　　“什么？”巽雷仙帝只考虑了一下，然后毅然决然的做出决定，他没有任何的犹豫，砰的一下宛如炮弹一样的冲入无尽虚空，飞了出去。
　　没错，跑了！
　　“想跑?”贺平生的眸子微微一缩，也紧随其后，施展神游太虚的神通追了出去。
　　一瞬间，虚空便只留下了两道空间痕迹。
　　“嘶嘶嘶……这……”长剑道人深深地吸了一大口气，目瞪口呆的看着虚空。
　　其他人也一个个的石化在了当场。
　　一时间，四周无语。
　　过了大约十几个呼吸，那长剑道人才结结巴巴的朝别人求助似得问道：“这这这……怎么回事？”
　　他愕然的看着紫苑仙子和郑义。
　　郑义和紫苑仙子二人也是莫名其妙。
　　只有那金无缘低声道：“好像是……巽雷仙帝逃跑了，然后贺平生追了过去！”
　　“卧槽……”长剑爆了一句粗口：还真是。
　　不过……
　　这不合理啊。
　　一个太乙金仙五层的家伙，去追击大罗金仙二层？
　　为什么？
　　大罗金仙凭什么吓得直接逃走？
　　“不是……”柳如烟道：“你难道没发现吗？贺平生的速度好快，他神游太虚似乎真的能赶上仙帝，可……这怎么可能啊？”
　　众人这才反应过来。
　　那长剑道人狠狠地吸了两口气，又伸手掐了掐自己，好像怀疑自己在做梦一样！
　　……
　　另一边，贺平生很快就追上了大罗金仙的巽雷。
　　“不可能……绝对不可能！”
　　巽雷已经吓尿了，他浑身颤抖：“你怎么可能这么快？”
　　在他的认知里，只有大罗金仙才可以神游太虚。
　　那些太乙金仙的飞行速度只是大罗金仙的万分之一，即便是天赋异禀，也不可能追得上大罗金仙。
　　可现在，这个家伙怎么可能？
　　“给我去死……”他歇斯底里地一挥手，便有一个星球往贺平生砸了过来。
　　贺平生嘴角露出一丝淡淡的微笑，神游太虚的同时突然施展一个虚空疾动的神通躲过这星球的攻击，然后反手取出了一枚仙符。
　　七品仙符，天裂神符！
　　极品！
　　轰……
　　这仙符激发之后，瞬间化为一道虚空裂缝，嗖的一下穿过空间，将那庞大的星球给切成了两半，剩余的力量又瞬间将大罗金仙的身体给从中间斩开来。
　　哗啦一声，金色的血雨喷向虚空。
　　那两片尸体中间，一道金色的仙灵之光瞬间逃出，飞了出去。
　　“想走？”
　　贺平生是神念这一刻狠狠地斩了出去。
　　那仙灵之光包裹的灵魂居然被他的神念神通瞬间斩成了虚无。
　　神魂俱灭！
　　“收！”贺平生一挥手，就把这大罗金仙的尸体给收了起来。
　　巽雷仙帝并不是人族，而是一只庞大的长着翅膀的妖兽，虽然长了翅膀，可他并非是飞羽一族的鸟类，就是一种妖兽。
　　具体是什么，贺平生不明白。
　　但是他知道，这庞大的妖兽尸体，能够制作很多七品的仙符纸了。
　　收了这妖兽的尸体，贺平生重新返回！
　　一去一来，只用了二十多个呼吸的时间。
　　“贺道友！”
　　“贺道友！”
　　“怎么样？”
　　“你这是……”
　　回来之后，众人都一脸忐忑的看着贺平生，想知道他和巽雷仙帝之间到底发生了什么。
　　面对众人的疑惑，贺平生微微一笑：“没事……这老东西在我修为弱小的时候，曾经欺负过我！”
　　“刚刚我追上去报了当年的仇！”
　　众人：？？？？？
　　什么意思？
　　报了当年的仇？
　　难不成你还杀了大罗金仙不成？
　　而且……
　　这么快？
　　这才过了三十个呼吸不到吧？
　　“呼……”那长剑道人深深地吸了一口气，小心翼翼地开口：“贺道友……你……你不会说你刚刚杀了大罗金仙吧？”

第1455章 帮我护法？
　　看着众人期待又有些恐惧的眼神，贺平生点点头，道：“是的，刚刚我说了，他曾经想要杀我，如果不是我命大恐怕早就死在他手里了!”
　　“如今我有了杀他的能力，斩了他不是理所应当的吗？“
　　众人一个个再次倒抽冷气。
　　或许，有人仍旧怀疑贺平生说谎！
　　可那又如何？
　　毕竟，大罗金仙级别的巽雷仙帝看到贺平生之后忙不迭的跑路这是事实。
　　能让大罗金仙如此忌惮的存在，不管贺平生有没有说谎，都足够值得尊重了。
　　“贺道友！”那柳如烟身子缩在她夫君长剑道人的身后，只把头露出来看着贺平生，问道：“我听说大罗金仙施展神游太虚时候的速度快得无与伦比，比咱们太乙金仙的速度快上万倍，道友能够追上大罗金仙，可见速度应该和大罗金仙不相上下了！”
　　“可是，你才太乙金仙五层的修为，为何就有这等速度？”
　　其余人也都一个个的点头，同样心存疑惑想要贺平生解答。
　　贺平生道：“其实没什么，只是空间道法修的多了，自然而然速度就提起来了。”
　　“我自修道以来，从金仙开始，一路几乎都是通过领悟空间道法来突破道障，所以贫道的修为或许低了些，但是对于空间道法的理解，恐怕还是比诸位要高不少的！”
　　众人一个个恍然大悟：原来如此。
　　大家这个时候再看向贺平生的眼神，又变化了。
　　贺平生也不意外。
　　他没想着非要在众人面前装一波，可没办法，谁让仇家出现了呢！
　　如果这个时候那红背天蟾的烂陀出现在这里，他同样也要弄死对方。
　　接下来就是等候！
　　大约过了六天之后，下面仙垣上的风暴终于停息了。
　　“走！”郑义看着下方站起来。
　　然后，不管是长剑道人、金无缘还是柳如烟，都把目光看向了贺平生，似乎在征求贺平生的意见。
　　甚至郑义道侣紫苑仙子，都看着贺平生，等候他发号施令一样。
　　贺平生点点头：“走吧，郑道友！”
　　众人这才站起来，一个个的跟着郑义飞落仙垣，同样的，周围那些等候的其余仙人，也如下饺子一样的落下来。
　　可仙垣之大，大得超乎想象，即便是虚空人数众多，可落下的时候便如滴水落入大海一般，毫无波澜。
　　落入仙垣，周围白茫茫一片！
　　贺平生几乎看不到百丈之外的任何东西，即便是百丈之内，也模模糊糊！
　　神念倒是可以撑开，但是极为有限！
　　以如今他的神念强度也不过是能覆盖方圆万丈的范围而已。
　　方圆万丈听起来很多，可是和整个仙垣相比，那简直可以忽略不计。
　　仙垣有多大？
　　不说那些大到离谱的仙垣，就说当初贺平生去过的第一个名叫【天心仙垣】的地方，他都要飞行好几个月，才能从一个仙城飞到另一个仙城。
　　整个仙垣的大小可想而知。
　　如今这整个仙垣都是一块绝地，而这仙垣的大小，可是和李牧垣不相上下的。
　　如果不去施展那神游太虚的神通，以贺平生现在的速度去纯飞行，恐怕一百年也飞不到头！
　　就是这么大！
　　就是这么夸张。
　　“贺道友是第一次来吧！”那柳如烟贴上来，柔声地对贺平生解释道：“这里的规则极为混乱，所以来到这里之后，我们所有的人，包括大罗金仙在内，都无法使用空间法则！”
　　“所以，在这里是不能施展神游太虚神通的！”
　　“啊？”贺平生微微一惊，道：“还有这种事？”
　　柳如烟道：“道友别怕，这只是不能施展神游太虚的神通，可是常规的飞行却是可以的！”
　　“这绝地也是仙垣，上面生长着无数的天材地宝，若是气运机缘来了，自然能获得不少天材地宝。”
　　“而且，郑道友还在这里见过大道秩序，说不定咱们就能有收获呢！”
　　这个时候，其他几个人也围了过来。
　　长剑道人问：“我们怎么开始呢？”
　　“开始先不说！”郑义摆摆手：“倒是忘了一件，咱们六个人乃是组团而来，我想问问，这所获得的物品，怎么分配？”
　　这句话说完，大家都看向贺平生。
　　郑义有些无奈地道：“好吧，贺道友，你觉得应该如何分配？”
　　贺平生左右看了看，道：“这个……跟我关系不大吧！”
　　“这样啊，我建议咱们碰到了好东西之后，谁最终拿到手就是谁的！”
　　结果众人都脸色一黑：好家伙，这不是废话吗，这里面谁能打得过你？
　　还不都是你的。
　　然后，贺平生又一挥手，从储物空间里拿出了之前宰杀的那大罗金仙巽雷仙帝的两片尸体，道：“诸位，你们先去寻找机缘吧，实话实话说，我对这个绝地里面的物品其实并不是特别感兴趣！”
　　“我要处理一下这个大罗金仙的尸体，然后就在这里悟道一段时间！”
　　“就不跟着你们一起探索秘境了！”
　　现在，贺平生的当务之急，是修出第二相，从而躲过那些藏在暗处的大能的视线，而不是去寻找什么天材地宝。
　　就算是大道秩序又如何？
　　老子不需要！
　　命才最重要。
　　看到这大罗金仙的尸体，众人一个个再次倒抽冷气。
　　刚刚只是猜测。
　　如今，真的是亲眼看到了。
　　这小子，真的宰了大罗金仙啊。
　　嘶嘶嘶……
　　一阵惊讶之后，那郑义就一脸可惜的样子，问贺平生：“贺道友，这……这是为何啊？”
　　其他成员也一个个疑惑。
　　贺平生随口胡诌，道：“之前我宰杀这巽雷仙帝的时候，用了一种消耗本源的秘术，你们看我好像没什么事，实际上我已经是强弩之末了！”
　　“这会儿要保命，必须立刻闭关恢复本源！”
　　“所以，各位道友，实在是抱歉，抱歉了啊……”
　　贺平生一脸歉意地朝众人拱拱手。
　　众人也只能半信半疑地点头：谁知道这厮说的是真是假。
　　不过，人家既然要保命闭关，那也不能强求不是？
　　“行！”郑义道：“贺道友，那就后会有期了！”
　　“走走走了！”
　　众人很快就走出了贺平生的视线。
　　可这边贺平生刚刚准备处理大罗金仙的皮肉，那边柳如烟就去而复返的跑了回来。
　　“贺道友！”柳如烟微微一笑，很是明媚。
　　贺平生问：“柳仙子，这是……”
　　他有点迷惑。
　　柳如烟道：“道友不是要闭关吗……这里还挺危险的，我想，要不我帮你护法吧？”
　　贺平生顿时张大了嘴巴：帮我护法？
　　我和你很熟吗？

第1456章 幻灵根？
　　好家伙……
　　贺平生狠狠地揉了揉自己的眼睛：是我想的那种正经的护法吗？
　　“咳咳咳……”他深吸一口气，干咳了两下，道：“柳仙子，我这个……不太需要啊。再说了，你夫君长剑道人，我也怕他回头误会，这样多不好啊！”
　　“不会的！”柳仙子道：“我其实……跟我夫君说过了，他说前辈如今本源损失严重，若是遇到了歹人岂不是大大的不美！”
　　“他也支持让我过来帮您护法！”
　　“真不用！”贺平生认真地摇了摇头，道：“我有人护法的，不信你看！”
　　说话间贺平生拿出棍子，然后打开嵌天珠的空间，将自己的徒弟骆冰瑶给从嵌天珠之中拉了出来。
　　“师傅？”看到贺平生之后，骆冰瑶也是微微一惊，然后她的目光迅速看向了周围。
　　这里迷雾蒙蒙，各种法则极为混乱！
　　看到这一幕之后，那骆冰瑶差点跳起来：“这什么鬼地方？”
　　贺平生道：“是一处绝地！”
　　“啊？”骆冰瑶的嗓门瞬间提高：“师父啊，您是我亲师傅吗？把你徒弟给拉到绝地来？”
　　贺平生白了她一眼，然后道：“师父刚刚和人搏斗损失了本源，需要闭关修行一段时间，你就给我护法吧！”
　　“搏斗？”骆冰瑶狐疑地转过头看向了一旁的柳如烟，喃喃自语道：“怎么搏斗的？不是跟这个女人吧？”
　　“是我理解的那种搏斗吗？”
　　“师傅啊……”
　　“你这也不挑食的吗？”
　　柳如烟脸色顿时一黑。
　　她狠狠地白了骆冰瑶一眼，与此同时，又用神念扫了一下骆冰瑶，发现骆冰瑶居然是太乙金仙三层的修为。
　　师父五层，徒弟三层，看上去有些让人震惊，可是实际上也可以理解。
　　“贺道友！”柳如烟看着骆冰瑶，不热不冷的道：“你这弟子只有太乙金仙三层，让她帮你护法，恐怕有些不妥吧？”
　　贺平生没说话，他已经蹲在地上，开始处理尸体了。
　　大罗金仙的尸身，那可浑身都是宝贝。
　　皮可以扒下来制作仙符纸，血液可以制成符墨，当然了，肯定用不了如此之多的符墨，所以剩余的精血还能用来炼体，填充自己的气血之力。
　　骨髓强化之后可以补充本源，或者出售。
　　骨头也能炼制成为仙器。
　　“怎么了？”另一边，骆冰瑶生气地和柳如烟已经怼上了：“看不起我太乙金仙三层啊？信不信我这个三层，能把你这十层的屎给打出来？”
　　人淡如菊的柳如烟被骆冰瑶这句话给惹毛了，她气得跺了跺脚，道：“小女子说话怎么这么没有教养？”
　　“贺道友，我敬重你，可你这弟子也太过粗糙！”
　　“今日我教训她两下，你没意见吧？”
　　贺平生一边处理大罗金仙的尸身，一边道：“没意见，我这徒弟比较跳脱，柳仙子注意点，打斗的时候要侧重防守！”
　　“还有冰瑶，等会你出手的时候注意点分寸，别伤了人家！”
　　“好的呢，师傅，弟子遵命！”骆冰瑶甜甜一笑，然后伸手撑开了圣骨魔剑和柳仙子战在了一起。
　　结果只用了三招，就把那柳如烟给踩在了脚下。
　　头往前一伸，头上数十个小辫子从她美丽的脸庞四周哗啦一下垂了下来。
　　骆冰瑶居高临下，一边踩着柳如烟一边就这么把脸凑到了柳如烟的面前，眼中还有一丝冷笑：“柳仙子是吧……如果不是我师傅让我注意分寸，刚刚那三招你已经死了！”
　　“你……”柳如烟脸色惨白，一句话说不出来。
　　她从未见过如此强大的太乙金仙。
　　骆冰瑶道：“你如果不服，我可以把我师妹喊过来，让她跟你过过招！”
　　“我师妹只要一刀！”
　　“呵呵……”
　　骆冰瑶的脸上带着自傲，还有自信。
　　贺平生的声音传过来：“好了……冰瑶，不得无礼！”
　　“哦……”骆冰瑶的脚这才从柳如烟身上移开。
　　“哼……”柳如烟虽然打不过骆冰瑶，可她仍旧有些不服气，冷哼一声走到贺平生面前，道：“其实妾身身上有一部天阶的【合欢功法】，若是和道友一起修行，能让道友的修为再上一层楼！”
　　“嘿……”贺平生没说话，旁边的骆冰瑶直接炸毛了：“你这个女人，刚刚我留了手，你自己找死可别怪我！”
　　“斩……”
　　一道红色的刀光忽然掠过虚空，往柳如烟的头顶落了下来。
　　神通：天罗血刀斩！
　　柳如烟被这突如其来的攻击给打懵了。
　　她根本没有任何反手的时间和能力。
　　贺平生一挥手，拿出鸿蒙紫金棍将骆冰瑶的这一击给挡下了，因为如果他不挡下来的话，柳如烟真的会死。
　　柳如烟看到这种情况也就不敢继续纠缠了，匆匆地逃走，身形消失在了这边的迷雾之中。
　　“气死我了……”骆冰瑶一阵抓狂：“师傅……你这是真不挑食啊，什么样的女人都要？”
　　贺平生道：“大胆……腹诽为师，小心为师揍你！”
　　“哼！”骆冰瑶气呼呼地盯着他。
　　贺平生笑了笑，道：“为师没有那么渴！”
　　骆冰瑶这才转换了笑脸，然后她收起了圣骨魔剑，看着周围的虚空问道：“师傅……这是什么地方，这里的规则好奇怪啊！”
　　“这是什么规则！”
　　“我怎么感觉，跟我自身很契合？”
　　“啊？”贺平生微微一愣，不由自主的停下了手里的动作，道：“你说什么？什么意思？”
　　骆冰瑶道：“没什么意思，就感觉这种法则好亲切，似乎……就是为了我而生的一样！”
　　贺平生愣了！
　　他盯着骆冰瑶看了半天时间，然后道：“难道……和你的灵根有关？”
　　骆冰瑶问：“什么意思？”
　　贺平生这次把手里的活儿全部停了下来，他走到骆冰瑶身边道：“你有没有想过一个问题，你身上的空灵根，到底是什么东西？”
　　“或者……我换个角度说，你这个灵根，为何可以是任何灵根？”
　　“它看似虚无，却可以是五行灵根中的任何一个，也可以是空间灵根、时间灵根、造化灵根、因果灵根等等……”
　　骆冰瑶猛地一拍额头，道：“对呀！”
　　“为什么啊？”
　　贺平生道：“有没有一种可能，你这个空灵根，从某种意义上来说，它很有可能是一种幻化灵根……”

第1457章 第二相
　　这个世界上，空灵根很稀有！
　　但即便是稀有，可在庞大到几乎可以用无穷无尽四个字来形容的下界无数凡人基数之中，拥有空灵根的人却也不在少数。
　　只是大部人都会被误以为没有灵根的凡人从而淹没而已。
　　贺平生认识的空灵根就有两个。
　　一个是在下界修真界中的萧家天才萧玄，一个就是徒弟骆冰瑶了！
　　一开始，贺平生也没有仔细想过空灵根到底是什么玩意。
　　可是今天骆冰瑶突然说她和这里的道法有种天然的亲近，这才让贺平生将空灵根和幻化法则联系在一起。
　　那么……空灵根或许就是幻灵根呢？
　　空灵根，可以模拟其他任何灵根。
　　幻灵根不也是这样？
　　那么，这个所谓的空灵根，很可能也是一种具体的属性，这个属性就是幻化属性。
　　当然了，这只是贺平生的猜测，具体是不是这样，那就不好说了。
　　“冰瑶！”贺平生脸色极为郑重：“我听有些人说这里有幻化大道法则，而且还有幻化大道秩序锁链，如果你这个空灵根真的是幻化属性的话，那就厉害了！”
　　“要不，你也去找找这个大道秩序？”
　　他朝骆冰瑶做出了一个建议。
　　骆冰瑶却摇摇头，道：“算了……师傅您不是要闭关吗？”
　　“我找那东西不急，您先闭关，我来帮您护法！”
　　“不不不……”贺平生摆摆手，道：“为师并没有什么事，不需要你护法！”
　　“你还是先去寻找一番吧！”
　　“不过为师手头的事情也比较紧急，所以无法跟你一起去寻找，要不让辛宝宝过来帮你一起？”
　　“不！”骆冰瑶果断拒绝，她一脸执拗地道：“我就跟在师尊您身边，哪里也不去！”
　　“你在这里闭关，我就在您身边闭关。”
　　“虽然说弟子对于这里的道法比较亲近，可毕竟领悟的太少，我想先领悟一下这里的幻化大道法则，等掌握了一些幻化法则之后，再去寻找那大道秩序，或许能事半功倍也说不定！”
　　贺平生点头：“也有些道理，算了，你自己选择吧！”
　　说完，他就继续处理尸体！
　　先把大罗金仙的皮给扒下来，按照一定的大小切成一块块，一块就是一片七品的仙符纸了。
　　血液自然搜集起来。
　　另一边，骆冰瑶则是盘膝坐在虚空，开始吸取周围的大道法则来领悟。
　　半日之后，贺平生将巽雷仙帝的身体处理完毕，然后自己也开始闭关了。
　　完全没必要布置阵法。
　　这里是地广人稀，一般来说碰不到什么人！
　　而且，他还要反过来帮助骆冰瑶护法。
　　这……
　　贺平生苦苦一笑，开始闭关。
　　这次闭关并不参悟任何道法，就只做一件事情：修炼三十二大丈夫。
　　三十二大丈夫，是佛门的无上神通，被贺平生用聚宝仙盆强化之后，炼出来的相即便是道元境界的道君也不可能看出破绽。
　　非常完美。
　　但是相对来说，想要修炼出相，却又是天长日久之功。
　　上一次，贺平生修炼第一个相的时候，用了八十多年。
　　第二个相肯定会简单一些，但是具体要用多少年就不知道了。
　　慢慢来吧！
　　贺平生就在骆冰瑶百丈之外，盘膝坐在虚空，开始修炼神通。
　　修炼的时候，他不忘了将一丝神念扫出，落在骆冰瑶身上。
　　没办法，要时时刻刻给这丫头护法呢！
　　一日，两日，三日！
　　一年，两年，三年！
　　一转眼，四十三年过去了。
　　贺平生终于修炼出了他的第二个相。
　　“变化……”贺平生轻喝一声之后，自己的形象瞬间发生了变化，变成了一个很年轻且貌美的女修。
　　当然了，仙界的仙子几乎个个貌美如花，贺平生幻化出来的这种形象在所有的仙界仙子之中，也只能算是一般的水平。
　　这就够了。
　　他可不敢弄得太美，不然回头就有无穷无尽的麻烦了。
　　“变……”贺平生再次一变，化为了清水道人的形象。
　　“变……”第三次变化，又恢复了自己的形象。
　　他深深地吐了一口气。
　　不管怎么说，这次来到幻月绝地的主要任务算是完成了。
　　炼出第二相之后，贺平生立刻又拿出了一个空白的登天牌，然后写上了新的名字，又弄了个气息。
　　新名字：乔小乔
　　没错，就是用了当年在下界的小姨子的名字。
　　为什么要用这个名字？
　　这是贺平生深思熟虑之后想到的名字。
　　他在造化星团待了好几十年，根本没有任何乔慧珠的消息。
　　她飞升之后去了哪里？
　　有没有来到九木仙域？
　　现在还活着么？
　　有没有被人控制起来？
　　等等……
　　这些消息，贺平生现在一无所知。
　　他本来想着在大商会用撞运气的方式去商会做个站台的长老，想着天长日久就可以碰到乔慧珠了。
　　但是最近他的这个想法变了。
　　因为贺平生忽然觉得这不现实。
　　毕竟，乔慧珠不傻，她如果敢回到自己当年陨落的地方，就一定会乔装打扮，让道君都不认识自己。
　　或者说，让别人的人代替自己来造化仙域打探。
　　如此一来两个人都是乔装打扮过得，那怎么认出彼此呢？
　　那怎么办？
　　开店！
　　没错，当年贺平生和乔慧珠，就曾经在下界和乔小乔失散了，那个时候也是左右找不到，于是就开了个【乔小乔炼丹铺】，这铺子开了没多久，就有认识乔小乔的人主动找了过来。
　　现在，贺平生决定故技重施。
　　只要把自己炼丹铺的名头打响了，那就没问题。
　　别人看不出端倪，但如果是乔慧珠来了，就一定能认出来。
　　至于担心乔小乔的讯息泄露？
　　不可能！
　　因为乔小乔在灵界修炼到大乘帝境十层的时候就绝慧了。
　　贺平生后来又送给她了一颗仙桃，即便如此，乔小乔的最终寿元也不会超过一百一十五万年。
　　按照仙界一年等于灵界百年的算法，贺平生飞升之后，在仙界已经渡过了大约一万四千多年，没有意外的话，乔小乔应该早就化为尘土了。
　　不可能飞升。
　　那，仙界就基本上无人认识乔小乔。
　　有了乔小乔的身份之后，贺平生继续炼制第三个相。
　　毕竟，多一个相，就多一个保命的法门不是？

第1458章 兵范
　　在修炼第三个相之前，贺平生又看了看旁边百丈之外的徒弟骆冰瑶。
　　此时此刻，骆冰瑶仍旧在悟道。
　　而且进入了深度悟道的阶段。
　　周围虚空中，无数幻化一类的大道法化为一道道洁白的细丝围拢过来，慢慢的凝聚，最后变成了一个丈许大小的椭球形壳子围在了骆冰瑶的周围。
　　远远看去，这雪白色的壳子就像是一个巨大的【茧】。
　　贺平生知道，这是道茧。
　　道茧这东西，只有在深度悟道，而且周围大道法极为充裕的情况下才会凝聚成功。
　　这道茧并不是一成不变的！
　　它将周围的大道法给吸附过来，然后慢慢地融入悟道之人的神念识海，会减少！
　　只是减少的速度小于外面道茧继续凝聚的速度，才会呈现出椭球形的道茧形状。
　　贺平生很是欣慰！
　　他继续分出一缕神念看着骆冰瑶，然后修炼第三相！
　　修行无岁月，仙界不计年！
　　不知不觉，又三十年过去了。
　　贺平生的第三个相也终于是修了出来。
　　“变……”他轻喝一声，自己又变成了一个年轻的和尚形象。
　　这是贺平生的第三个相。
　　修成了这第三个相之后，贺平生又拿出了一枚登天牌，开始杜撰自己的身份。
　　法号：渡玄
　　来自于浮屠仙域，是明远和尚的记名徒孙，六觉佛帝的记名弟子。
　　嘿嘿嘿……
　　老子变成了佛门中人，太好了。
　　看你们还怎么查我的身份？
　　如今贺平生除了本体之外，算是有了三个相了！
　　第一个相是清水道人。
　　这个清水道人已经废了。
　　贺平生感觉，那躲在暗处的人绝对知道他就是清水道人。
　　第二个是乔小乔！
　　第三个是【渡玄和尚】。
　　有了乔小乔和渡玄和尚这两个相，目前来说就足够了，不需要修行别的相了。
　　贺平生的眉头微微皱了起来。
　　按道理来说，此时此刻，他已经可以离开了。
　　只要把那第二个嵌天珠拿出来，然后进入其中，就会瞬间出现在长生天九木仙域中的造化星团的帝城中。
　　当然了，现在这个星团叫天目星团。
　　不过一看旁边徒弟骆冰瑶的状态，贺平生这是想走也不能走啊。
　　骆冰瑶正在悟道，而且她身体周围的那个道茧，越来越大了，现在都已经超过了十丈了！
　　现在肯定走不了。
　　贺平生没办法，继续盘膝坐地，想要悟道。
　　不过在悟道之前，他倒是拿出了那【巽雷仙帝】的戒指给盘点了一下。
　　宰了这厮许多年了，还没来得及盘点呢！
　　一共两枚戒指。
　　一黑一红！
　　贺平生先拿出了黑色的戒指看了看。
　　这黑色的戒指里面，有很多本源，大部分都是六品，七品的有那么四个。
　　七品的本源，还都是雷属性的本源。
　　毕竟，这巽雷仙帝主修的就是雷电属性。
　　除了本源之外，还有一大堆的炼器材料。
　　贺平生将这些材料哗啦一下全部都倒了出来，放在自己面前，看起来像是一座小山，足有一丈多高。
　　然后他就拿来鸿蒙紫金棍来辨认。
　　他不懂炼器，不过只要是顶尖的材料，鸿蒙紫金棍肯定会吞噬的，或者是有想要吞噬的欲望。
　　可惜，鸿蒙紫金棍面对这堆积如山的炼器材料，却居然无动于衷。
　　只能说，这些东西的品级不够高！
　　本源、炼器材料、炼丹材料等等，还有一些杂物。
　　没什么值钱的东西！
　　贺平生将这第一枚戒指关闭，然后又拿出来第二枚戒指。
　　第二枚戒指中，有一堆上品的仙晶，一共大约几万块！
　　除了仙晶之外，还有很多仙器。
　　没错！
　　是很多！
　　一大堆仙器！
　　可这些仙器却大部分都是三品、四品之类的仙器，连五品都很少。
　　贺平生眸子微微一眯，心中已经有了个初步的认知：这家伙，不会是个半吊子的炼器师吧？
　　或许还真是！
　　不然怎么可能有堆积如山的炼器材料，还有这么多低阶的仙器呢？
　　除了仙器之外，还有不少仙丹，一些低阶的仙符等等。
　　仙符也没有太高级的。
　　还有一大堆的玉简！
　　贺平生将这些玉简拿出来一个个的过目。
　　大部分玉简都很普通，但是却有一门名为【天怒雷龙】的神通，品级达到了地阶极品。
　　距离天阶只差一丝。
　　可贺平生之前和这巽雷仙帝交手的时候，并没有见这家伙施展此类神通啊。
　　不过多少有些价值。
　　贺平生将这神通丢进了自己的聚宝盆。
　　然后继续观看！
　　最后又被他找出了一枚记载着炼器之法的玉简来。
　　名称：铜炉炼金法。
　　贺平生仔细的看了一下，这里面的炼器理论知识非常的详实。
　　从一品仙器到七品仙器都有。
　　关键是，还有很多具体的仙器炼制方法，也就是和炼丹中的丹方，制符中的符方一样。
　　不过这炼器上面来说，它不叫器方。
　　它叫【兵范】。
　　其中一品、二品、三品的兵范都很多，每一种都有数百计。
　　四品、五品的仙器，兵范都只有几十种了。
　　到了六品，所有的兵范加一起就只有十三种。
　　而七品的兵范只有三个！
　　先不管，丢在聚宝盆中强化一下再说吧。
　　两枚玉简被贺平生丢进了聚宝盆。
　　数日后，强化成功。
　　第一个。
　　名称：天怒雷龙。
　　品阶：天阶极品！
　　功用：以雷属性或者木属性的仙元混合雷属性的大道法则，可以凝聚出七道万丈雷龙袭击对手。
　　贺平生笑了笑，一看就是很强的样子。
　　这可是天阶极品的神通呢！
　　第二个玉简拿出来。
　　名称：铜炉炼金法！
　　品级：天阶极品。
　　功用：一部高阶的炼器经典！
　　贺平生看着手里的玉简，眉头微微皱了起来：炼丹、制符、阵法老子都同步学习了，这炼器之法要不要学习？
　　贺平生一阵纠结。
　　不过最终，他还是决定试试。
　　因为他的脑海里突然就蹦出了一个想法。
　　回头以乔小乔的名义在天目仙垣那边开店，到底开什么店呢？
　　炼丹铺？仙符铺？
　　似乎都不太好。
　　因为贺平生会炼丹和制符，这东西几乎人尽皆知。
　　回头万一打出了名声，难免不会惹人怀疑。
　　炼器就不一样了。
　　那些背后的人稍微调查一下就知道贺平生不懂得炼器。
　　毕竟，当初他可是拿着万柳缚鬼木到处找人帮他炼制替死傀儡呢！
　　要不就顺便参悟一下炼器法门试试？

第1459章 极品幻化本源
　　那接下来的任务也就有了。
　　就参悟这个叫做【铜炉炼金法】的炼器法门，顺便将那【天怒雷龙】给修炼出来。
　　贺平生收起了所有的物品，然后开始参悟起来。
　　其实只是参悟炼器法门和修炼神通，并不需要全心全意的将所有神念都放在身边。
　　所以，贺平生又分出了八成的神念来炼神。
　　他的神念现在还没到太乙篇的第五层，差了许多。
　　接下来，又是八十多年的闭关！
　　八十九年的闭关，天怒雷龙的神通炼成了，神念到了太乙金仙第四层。
　　至于铜炉炼金法这个法门，只能说刚入门，可以炼制四品和五品的仙器了。
　　六品的还不行！
　　当然了，炼器之法一通百通，它和炼丹很类似。
　　都是把不同的材料融合在一起。
　　比炼丹更难得是，在炼器的过程中，要不停的烙印禁制。
　　而禁制又是阵法的变种。
　　贺平生本身又精通阵法。
　　所以这么一来，他学习炼器就很快了，加上神念强大这个因素，炼器理论一日千里并不夸张。
　　砰……
　　就在贺平生还想着继续参悟的时候，不远处骆冰瑶身体外面那厚重的道茧却忽然破裂了。
　　一道五彩神光从道茧裂缝之处射出。
　　下一刻，更为浓烈的光芒刺向了四方。
　　骆冰瑶从那一堆光芒之中走出。
　　破碎的道茧壳子也在几个呼吸的时间里重新回归到了天地之间，消失的无影无踪。
　　“师傅……”骆冰瑶一脸高兴的跳着来到贺平生身边，道：“我悟了，我真的悟了……”
　　“你看，我连破了三层道障，现在已经是太乙金仙六层了！”
　　贺平生左右看了看，道：“我怎么看着，你还是太乙金仙三层？”
　　“呵呵……”骆冰瑶笑了笑，道：“我说的是道障，道障到六层了，剩下的就是突破肉障的事，这个简单，给我几十年，我就可以进阶到太乙金仙六层！”
　　贺平生的嘴角忍不住抽了抽。
　　这个速度，真的是太快了。
　　只能说骆冰瑶这丫头终于找到了自己的道。
　　“你好了吗？”贺平生看着骆冰瑶问道：“你如果好了的话，我就送你回去了！”
　　把骆冰瑶送回鸿雁峰，这样的话他贺平生就可以前往那天目帝城了。
　　结果骆冰瑶摇摇头，道：“没有……早着呢！”
　　“师傅，我感觉到了这里有一些不同寻常的气息！”
　　贺平生：…………
　　“说人话！”
　　“哎……”骆冰瑶伸出纤纤玉手，右手食指指了个方向，道：“在那边……应该有一团幻化属性的本源！”
　　“你要不要跟我一起去采摘？”
　　贺平生半信半疑地道：“你怎么知道？”
　　骆冰瑶道：“你别管，跟我走！”
　　二人化为流光飞起。
　　在这仙垣之上无法动用空间类的神通，只能飞行。
　　好在二人现在都是太乙金仙，飞行的速度比当初金仙时候快了无数倍。
　　饶是如此，还足足飞行了三十多天的时间方才到骆冰瑶说的地方。
　　此地茫茫然，荒无人迹。
　　到处都似乎白茫茫的雾气。
　　无穷无尽的幻化法则此起彼伏，在贺平生的面前不停的扭曲幻化，变换出瑰丽的颜色，还有一些迷惑的场景。
　　好在贺平生神念强大，又修了极品的炼神功法，自然不会被这里的幻化法则所迷惑。
　　至于骆冰瑶，因为其本体就是幻化灵根的缘故，那是更没问题了。
　　“在这里，看到没有？”
　　骆冰瑶兴奋地指了指前面。
　　贺平生其实早就看到了。
　　他不禁感叹造化之神奇。
　　就在前方不远处的某个悬崖之上，无数幻化法则凝聚，天长日久之下，居然真的凝聚出一大团幻化本源。
　　这本源足有人头大小，猛地一看呈现出白色，可是在白色之中却又有一道道九彩之色的氤氲往外喷薄。
　　“来！”骆冰瑶无需走上悬崖，她只是隔空一招手，那一团白色的人头大小的本源便被她召唤到了身前。
　　就在这个时候，贺平生却突然感觉到了自己鸿蒙紫金棍传来的悸动。
　　非常激动的样子。
　　这次悸动好像比以往任何一次都要强烈。
　　“太好了，师傅！”骆冰瑶道：“这居然还是一团极品的幻化法则本源，我若是吞噬了这本源，还能再破两层道障！”
　　贺平生问：“几品？”
　　骆冰瑶道：“大约……七品！”
　　“嗯……就是七品，七品中的极品！”
　　“师傅，能不能给我炼成春秋大道丹？”
　　骆冰瑶将这极品的本源递到了贺平生的面前。
　　贺平生道：“七转金丹倒是没问题……不过，你现在才太乙金仙，如果这个时候就去动七品的道法，会不会有什么不妥？”
　　骆冰瑶道：“不会的，我可以！”
　　“您先帮我炼丹吧！”
　　“好！”贺平生接过这本源，转手就丢到了聚宝盆之中：“我去找找，看看身上的材料够不够？”
　　炼制七转金丹，需要七品的材料。
　　主材有了，但是辅材也要有。
　　贺平生将自己搜罗到的那些大罗金仙的物品一个个盘点起来，最终还真的被他凑够了一炉的药材。
　　“我炼丹的时候不能打扰，你等我几日！”
　　说话间，贺平生砰砰砰几口气拿出了好几个纳阵仙符给撑开了。
　　然后走入其中，先参悟一下丹方。
　　三日后，本源被强化成了两个，贺平生收起了一个暂时不给那鸿蒙紫金棍吞噬，毕竟等回头还要把骆冰瑶给送回鸿雁峰，万一到时候这棍子沉睡了，我怎么把骆冰瑶送走呢？
　　炼丹！
　　强化！
　　得到极品！
　　“怎么会有两炉？”拿到丹药之后，骆冰瑶一脸不可思议：“师傅，还都是极品……七转金丹您也能炼出极品来？”
　　“你是不是有什么秘密？”
　　贺平生苦涩一笑：“那要不，我下次给你炼成下品？”
　　“别……”骆冰瑶赶紧换上一副乖宝宝的表情拉着贺平生的手晃了晃，道：“师傅……你这个炼丹的秘密手法，能不能传给弟子？”
　　“咳咳……”
　　“弟子……可以付出代价的！”
　　“做什么都行！”
　　啪……
　　一个好大的巴掌，狠狠地拍在了骆冰瑶的后脑勺。
　　骆冰瑶气急败坏：“师父……你打头干嘛？”

第1460章 跟丢了
　　“可以走了吗？”
　　“我送你回去！”
　　贺平生有些迫不及待地看着骆冰瑶！
　　骆冰瑶白了他一眼，道：“师傅，您总催我做什么？”
　　“我现在不回去！”
　　“我要在这里闭关一段时间！”
　　“因为在这样的环境里面，我觉得更容易悟道！”
　　“咳咳咳……”贺平生干咳了几声，道：“好……那……我帮你护法吧！”
　　贺平生心里不由得生出了一丝愧疚之意。
　　这徒弟本来就没怎么好好地教，还一天到晚地各种推三阻四，的确是说不过去。
　　“师傅真好！”骆冰瑶一张口，直接吞了一枚春秋大道丹，然后盘膝坐在虚空，道：“师傅，我不会耽误您太多时间的，我就想着赶紧趁着这个机会领悟一下！”
　　“没事！”贺平生反而心平气和了起来，他也学着骆冰瑶的样子，缓缓地盘膝坐在虚空，道：“是为师刚刚浮躁了，你慢慢修行，我陪着你！”
　　无所谓了！
　　徒弟悟道，我领悟炼器之道。
　　来吧。
　　贺平生继续领悟那铜炉炼金法的玉简！
　　不知不觉，又一百六十七年过去了。
　　他的炼器之术再进一层，如今已经能够炼制六品的仙器了。
　　而且，贺平生的神念也终于跟着来到了太乙金仙五层。
　　骆冰瑶也吞下了最后一粒的春秋大道丹。
　　她身上的幻化道法的力量，越来越强，对于幻化道法的理解，也越来越深。
　　贺平生不知道的是，这个时候，整个幻月绝地，无数仙人都开始抱头鼠窜了。
　　因为他们发现，这绝地之中的风暴已经开始了。
　　而且这一次的风暴，似乎是前所未有的大。
　　只是因为在骆冰瑶的身边，贺平生没有什么感觉而已。
　　也不知道过了多久，忽然就有一道紫金色的光芒从周围密密麻麻的白雾之中飞来，不由分说，砰的一下轰在了骆冰瑶的身上。
　　贺平生吓了一跳。
　　他立刻站起来，一挥手拿出了鸿蒙紫金棍，看向了骆冰瑶，神念却疯狂地往四周铺展开来。
　　贺平生还以为是什么人偷袭骆冰瑶。
　　哪知道骆冰瑶却突然大叫一声，道：“师傅……别动……”
　　“我……”
　　“我我我……”
　　“啊……”
　　她一声惨叫，然后整个人忽然膨胀起来。
　　就在这个时候，第二道光飞来，又狠狠地轰在了她的身上。
　　这一次贺平生看清楚了。
　　那不是别人的偷袭。
　　那是秩序。
　　没错，正是大道秩序。
　　砰……
　　砰……
　　砰砰……
　　一枚、两枚、三枚……
　　就前前后后不足半炷香的时间，就有九枚紫金色的大道秩序烙印在了骆冰瑶的身体之中。
　　然后，周围的风暴停息了。
　　骆冰瑶也从刚刚那痛苦的状态之中舒缓了过来。
　　贺平生赶紧问道：“怎么回事？”
　　骆冰瑶深深地喘了几口气道：“师傅……我我我……”
　　“我得到了大道秩序！”
　　“而且是完整的幻化大道，从第一枚到第九枚的大道秩序锁链啊！”
　　“我……”
　　她有些激动，也有些害怕。
　　说话的时候都显得哆哆嗦嗦的。
　　“这是好事！”贺平生伸出手，轻轻地按住了她抖动不止的肩膀，道：“不要害怕，平静下来！”
　　“不是啊师傅……”骆冰瑶道：“这幻月绝地本身就是由九片幻化大道秩序锁链所制成，如今这东西被我取走了，幻月绝地会在未来几个时辰之内崩溃啊！”
　　“到时候……”
　　“到时候我恐怕咱们会麻烦！”
　　“啊？”贺平生大惊失色，道：“不行……冰瑶，立刻回去！”
　　他不由分说，直接将骆冰瑶丢进了嵌天珠，送入了鸿雁峰！
　　然后他自己也不再犹豫，直接身子一抖，化为了一个光头和尚。
　　第三相：渡玄！
　　“阿弥陀佛……”贺平生化为渡玄之后，阿弥陀佛了一句，然后直接拿出了嵌天珠。
　　拿出第二枚嵌天珠之后，贺平生的眉头微微一皱。
　　现在问题来了。
　　如果直接离开，那么嵌天珠就会遗失在这幻月绝地之中。
　　如果是以往倒也没问题，只要将嵌天珠埋入地下就行了。
　　可现在的问题是，马上这幻月绝地就会消失。
　　怎么办？
　　贺平生能够想到的，也只有藏在地下了。
　　“遁……”他遁入地底万丈深处，先是在嵌天珠之中布置了一个自爆阵法，然后自己就钻进了嵌天珠之中。
　　下一刻，他的身影就突然出现在了天目帝城的大街上。
　　很突兀！
　　但是因为身边的人足够多，所以贺平生虽然突然出现，却也并没有引起什么注意。
　　……
　　九木仙域！
　　小乘天上，某个庞大的宫殿的门被打开。
　　一身绿袍的仙人慌慌张张地跑到了大殿中，急急地道：“老大，老大，老大，大师兄……赶快出来！”
　　“不好了！”
　　虚空空荡荡的！
　　忽然，那空无一物的虚空中，空间微微震动。
　　一名身穿黑色道袍的仙人便在虚空中浮现了出来。
　　这人是叶小刀的大师兄，龙族道君。
　　周义人！
　　“老九，怎么了？”龙族道君：“不是让你看着那小子吗？”
　　“是……大师兄……可是出事了！”老九额头发黑：“他进入了那绝地之后，就再也不见了！”
　　“不见了？”龙族道君眉头一皱：“具体说说！”
　　老九道：“他进入那绝地之后，我便一直把神念笼罩整个仙垣！”
　　“可是……可是出现了意外啊！”
　　“那厮也不知道在绝地之中搞了什么东西，绝地没了！”
　　大师兄一脸纳闷：“没了？是什么意思？”
　　“就是没了！”老九道：“传说那里面有幻化大道秩序，或许，里面关键的东西被贺平生拿走了，这绝地就崩溃了吧？”
　　“这倒无所谓！”大师兄摇摇头：“崩溃就崩溃了，跟我们也无甚关系！”
　　“幻化大道秩序，给你你也用不到！”
　　“然后呢？”周义人继续问。
　　老九道：“然后……贺平生就不见了！”
　　“哈哈哈哈……”听了老九的话，那大师兄居然直接哈哈大笑了起来。
　　老九道：“师兄，都什么时候了你还笑？”
　　“当初小弟就说过，直接出手把他宰了不就一了百了了吗？”
　　“你非得让我等等！”
　　“现在好了吧？”
　　“一天天的，就你的歪主意最多，现在搬起石头啪嗒一下砸在自己脚上了吧？”

第1461章 借刀杀人
　　“老九啊！”
　　“你不懂！”
　　龙族道元大师兄停下了笑声，他将双手背负到了身后，看着眼前的师弟，意味深长地道：“我是为你好啊！”
　　“一直以来，咱们都把目光放在了那佛门圣女温不晚的身上！”
　　“其实，却忽略了贺平生！”
　　“现在本座问你，贺平生何许人也？”
　　老九愕然一下，然后立刻就道：“自然是人中龙凤也！”
　　“呵呵呵……”大师兄呵呵笑了一笑，摇摇头道：“何止是人中龙凤？”
　　“那简直是独断万古的绝世天骄！”
　　“你见过，同阶之中有人能和他匹敌的吗？”
　　“嗯……”那老九沉吟了一下，道：“你们龙族俊杰敖真公主，或许可以！”
　　“哎……”大师兄摇摇头，道：“这个时候就不用恭维我们龙族了！”
　　“以本座来看，这仙界芸芸众生，无尽仙人，也只有韩厚止和王敦二人，可以和贺平生匹敌！”
　　“而且，这三人究竟谁更高一筹还未可知！”
　　“如此逆天之人，他本身的气运恐怕都远超温不晚吧？”
　　说完，大师兄叹了一口气。
　　老九道：“我觉得，未必就有师兄评价这么高。”
　　周义人没有理会老九，继续道：“当年我玄门三十一名道元围攻那佛门菩萨，佛门菩萨陨落之后，你可见那佛门有什么报复？”
　　老九摇摇头：“这个倒也没有！”
　　“佛门之中力量有限，怎么可能对我们三十一个道元报复？”
　　“好！”大师兄又问：“那为何，那三十一名道元在短短万年之内，全部陨落？”
　　老九道：“这个谁人不知？自然是因为那浮屠菩萨是大气运之人，而且成道在即，击杀了她有海量的因果，我懂了……师兄你的意思是……”
　　老九脸上的表情从刚刚的理所当然，忽然变成了惊讶，又变成了恐惧。
　　“没错！”大师兄重重地点点头：“若是无端杀了贺平生，恐怕也会有海量因果，到时候身陨的，就是你了！”
　　“你说说，为兄是不是为你好？”
　　“嘶嘶嘶……”老九顿时倒抽一口冷气。
　　他本该想到的，可是却被那佛门圣女的身份给蒙蔽了。
　　一心只想着怎么灭了佛门的圣女和佛门的气运，倒是没有往贺平生的身上仔细想。
　　但过了几个呼吸之后，老九又摇摇头：“也未必，毕竟贺平生现在只有太乙金仙修为，杀了他又能有多大的因果？”
　　“再说了，若是杀他不得，回头这佛门圣女难道就任她去踏足混元大境吗？”
　　大师兄没有接老九的话，也没有回答他的问题，而是沉吟了一会儿，道：“我之前见过师尊！”
　　“师尊跟我说了一句话！”
　　“他说……如果说之前浮屠菩萨的陨落是我们玄门的算计，这没有错。可这一次针对佛门圣女温不晚，其实算不上算计！”
　　“一切，不过是推波助澜，水到渠成而已！”
　　“根本就没有人想着去斩杀佛门的这个圣女，只是……师傅看到了她的未来！”
　　“哦？”老九顿时来了兴趣：“她的未来？那也就是说，这佛门圣女陨落定数？”
　　“嗯！”大师兄点点头，继续道：“至于贺平生这个人，师尊在照看佛门圣女过去未来的时候，曾经模模糊糊的看到了他的一个影子！”
　　老九眉头紧锁：“一个影子？”
　　“对！”大师兄郑重地道：“连师尊都看不清过去未来的人，我不让你亲自动手，有错吗？”
　　“所以这么多年了，我也只敢在他身上做些小小的布局，不敢真正出手！”
　　“还有上次，佛门杀他的时候，老子好歹救了他一命，呵呵呵……说起来，我这也算是和他结了善缘了！”
　　“嘶嘶嘶……”老九第二次倒抽冷气。
　　他现在浑身上下的庆幸能刮出来两斤。
　　庆幸自己之前忍住了，没有下手。
　　如果不听老大的话直接出手的话，那后果真的是不堪设想了。
　　“可……可可可……”老九沉默了一会儿，有些结结巴巴的道：“那……事情总要办吧？”
　　老大笑了笑，道：“贺平生的行踪，你以后就不要追踪了，就算是偶然撞破，也装作不知道即可！”
　　“今日，为兄就让你看一看，何为借刀杀人？”
　　“去……把老六朱燃余给我喊过来！”
　　“啊？”老九一愣：“老六……老六这厮不是一直不服你吗，你要让他执刀去斩贺平生？不太可能吧？”
　　“他那小子精明的很，肯定不会上当！”
　　“哈哈哈哈……”大师兄哈哈大笑：“老九……你且作壁上观！”
　　“好！”老九点点头，走出了大殿！
　　过了足足半天功夫，他才带着一名身材高大的男子重新走入大师兄的大殿中。
　　“见过大师兄！”二人朝老大行礼。
　　周义人挥挥袖子，“不用了……都是兄弟，不用行这么大的礼！”
　　“是！”二人又赶紧收起了袖子。
　　那朱燃余却提前一步跨出，再次拱手道：“多年未见大师兄，小弟如今能登大师兄道场，真是荣幸之至。本来该小弟前来探望大师兄的，可小弟最近实在是忙得无暇抽身，还望师兄见谅莫要怪罪！”
　　“哼……”旁边老九冷哼一声，暗道：这还没开口呢，先说自己忙，恐怕是在为即将发生的事情提前埋个伏笔吧！
　　“六师弟这么紧张做什么？”周义人淡淡的道：“让你过来，并不是给你安排事情做，你放心！”
　　这么一说，朱燃余和老九两个都疑惑了。
　　周义人道：“前段时间我去见了师尊，师尊他老人家让我转交给你一样东西！”
　　听到这里，朱燃余身子一动，道：“师兄请说！”
　　周义人挥手之间，拿出了一枚白色的石盘，往那老六身前一推，道：“老六，可认得此物？”
　　看到那白色的石盘，朱燃余先是一阵疑惑，紧接着就是大惊失色，道：“这……这这这……大师兄，此物乃是超越了九品圣器的混沌之宝，为仙界至高无上的五宝之一，混沌阴阳磨世盘？”
　　大师兄点点头，道：“然也！”
　　“师父说，此物原本就是你们金乌一族的至宝，在他手里多年，今日便赐还给你了！”

第1462章 神格
　　扑腾……
　　朱燃余扑腾一下，直接跪在了地上，然后双眼流泪，哭声哽咽。
　　“多谢师尊！”
　　“呜呜呜……”
　　“师尊之情大于天啊！”
　　“我一定要亲自前往大乘天当面谢过师尊！”
　　砰砰砰……
　　朱燃余跪在地上，对着那白色的石盘猛地叩首！
　　大师兄将他扶了起来，道：“师弟不用如此！”
　　“起来吧！”
　　“师尊游历四方，最爱游戏红尘，如今他也不在大乘天上，你就是上去找他也找不到！”
　　“当然了，如果你愿意去，我也不拦着你！”
　　“你自己喜欢就好！”
　　说话间，大师兄又将那石盘递给了朱燃余。
　　朱燃余收起了石盘，道：“大师兄有所不知，这混沌阴阳磨世盘，其实是有两片！”
　　“一片为白，代表着阳和天；一片为黑，代表着阴和地！”
　　“两片合而为一，才能发挥出混沌之宝的威能来！”
　　周义人却道：“我知道，师尊都跟我说了！”
　　“他还说，遗失的另一片也会在万年之内于仙界显露，师弟静等即可！”
　　朱燃余道：“多谢师兄！”
　　大师兄又问了一句：“六师弟如今在忙什么？”
　　那朱燃余一听，顿时又提高了警惕，小心翼翼地道：“天桑木那边的悟道大会就要开启了，小弟筹备一下！”
　　“另外还有……”
　　他知道大师兄正在对付佛门圣女和贺平生，生怕跟这二者有牵连似得赶紧表现出很忙的样子。
　　大师兄却笑了笑，拍了拍老六的肩膀：“行……老六啊……多余的话就别说了，本座也不想听。日后若是证道混元成就神帝，切莫忘了昔日兄弟啊！”
　　“去吧！”
　　……
　　朱燃余离开之后，那老九看着大师兄，欲言又止。
　　大师兄笑了笑，道：“从今天开始，忘了贺平生，忘了佛门圣女！”
　　“就当他们不存在，一切与我们无关！”
　　“呼……”老九压下了内心的疑惑，深深地呼出一口气，然后道：“师兄，刚刚那白色的石盘，真的是传说中的五大混沌至宝之一？”
　　“嗯！”大师兄点点头：“是真的！”
　　“此宝原有两片，一黑一白，一阴一阳！”
　　“传说最开始为金乌一族的远古大帝所拥有，如今重归他朱燃余的手中，也算是物归原主了，呵呵呵……”
　　“师兄！”老九问：“那金乌一族的远古大帝，是道元，还是混元？”
　　“我哪知道？”大师兄摇摇头：“太过遥远了，不过想来应该是道元！”
　　“因为混元圣人，不死不灭，万万永恒！”
　　“那大帝若真是混元，应该不至于湮灭在时光之中！”
　　“嗯……”老九其实也并不是真的关心那远古的金乌大帝，他只是提了一下，然后就赶紧转移话题：“大师兄，小弟前段时间得到了一些关于金属性的【大道秩序】的消息，您要不要过去看看，说不定就能得到一枚秩序呢？”
　　“半枚也好！”
　　“不用了！”大师兄摇摇头，然后深深地吐出了一口气。
　　然后虚空微微颤抖一下，他身上便有一道道金色的光芒闪烁出来。
　　一瞬间，就有五枚金色的完整的大道秩序罗列在了虚空：“我已经有五枚了！”
　　“可任凭为兄如何努力，却仍旧只能融合其中的三枚！”
　　“三枚，是我的极限！”
　　“唉……”
　　“本座此生，已无望混元矣！”
　　这世界上，亿亿万万的大罗金仙，能够从大罗金仙进入道元境界的，万中无一。
　　一方面是天赋资质所限。
　　另一方面则是被那秩序所限制。
　　大罗金仙想要进入道元境界，首先你就必须要拥有大道秩序。
　　多少不好说，甚至都不需要一片。
　　有的时候融合哪怕四分之一片，都能进入道元境界。
　　可想要从道元境界晋升混元境界，其难度又增加了不知道多少。
　　进入混元的条件之一，就是要融合至少九片完整的大道秩序。
　　而且这九枚完整的大道秩序，要求必须同种同源。
　　也就是同一种大道法!
　　只要能融合九枚大道秩序，这辈子铁定能到混元境界。
　　且不说普通的道元一辈子都不能寻到合同种道法的九枚完整的大道秩序，就算是寻到了又如何？
　　很多人就算是有也无法融合。
　　比如此时此刻的龙族道君大师兄周义人，他就拥有五片完整的金属性的大道秩序，可惜的是，有五枚只能融合三枚。
　　剩余的两枚虽然在他手里，可留在手里百害而无一利！
　　“啊？”那老九大吃一惊，问道：“大师兄，什么时候的事？”
　　大师兄周义人摇摇头：“很久了，只是我没说而已！”
　　他往上的修行之路，已经断绝了。
　　“呵呵……”大师兄又笑了笑，“其实，我从来都没想过自己能进入混元境界！”
　　“那等境界，都是天定的！”
　　“天行有常，圣人十二！”
　　“这仙界之中，最多最多，只能出现十二尊混元境界的神帝！”
　　“我周义人何德何能？能进入前十二？”
　　“呼……”他面前那老九深深地吐出了一口气：“这么说的话，小弟也就不用去费尽心思搜罗大道秩序了！”
　　“也不是！”大师兄摇摇头：“机缘该去争取仍旧是要去争取的，只是记着一点，别因为这件事，沾染太多因果！”
　　“好好活着，纵享无尽岁月，比什么都强！”
　　“师兄”老九道：“小弟还有一个问题，您知道……师尊他老人家，融合了几枚大道秩序吗？”
　　周义人看着老九，稍微顿了顿，然后道：“不知道，师尊从来不说！”
　　“不过无论如何，这个世界上，都没有人可以同时融合三十六枚大道秩序！”
　　“是啊！”老九也叹了一口气，道：“若是融合了三十六枚完整的大道秩序，便可以通天彻地尽得一界之法，眉心【神格】萌生，破碎虚空进入那传说中的神界了！”
　　“真是令人羡慕，从古至今，还从未有一个人，能够离开这仙界呢！”
　　周义人道：“这都是推测和传说，能与不能，又有谁知道呢？”
　　“罢了罢了……无需为此事担忧！”
　　老九问：“那大师兄，我们接下来怎么做？乔慧珠也不管了吗？”
　　周义人摇摇头：“接下来什么都不用做，坐看天道未来即可！”
　　“至于乔慧珠……呵呵呵，天道有轮回，该担心她的人应该是当初斩杀她的那个人，而不是咱们两个了！”

第1463章 乔小乔仙器铺
　　“前辈，这能重铸吗？”
　　天目仙垣，帝城！
　　靠近城主府的核心地段，一个小小的商铺门口，身穿白衣的男子看着一名女子，有些迟疑的将一枚巴掌大小的神钟送了过来。
　　对面的女子，是贺平生的第二个相。
　　此时此刻，贺平生就以乔小乔的身份，在天目帝城中开了店。
　　店铺的名字就叫做：乔小乔仙器铺。
　　刚开业三个月，没有任何一单生意。
　　贺平生倒也不急，他没事的时候就躲在店里，慢悠悠的参悟道法，或者是领悟炼器的法门。
　　三个月之后的今日，是他的第一个顾客登门的日子。
　　这顾客并不是来锻造仙器的，他只是想要把一枚破损的仙器给重铸回来。
　　贺平生接过那破损的小钟看了一会儿，道：“这是一枚可以发出神念攻击的五品仙器，只是现在破损了，无法使用！”
　　“修复倒是没问题！”
　　“但是，你有材料吗？”
　　贺平生微微仰起头，看着来人。
　　这家伙是个金仙期六层的仙人。
　　那人问：“前辈需要什么材料呢？”
　　贺平生道：“五品的仙铜精，还有一些常见的材料，你只需要给我五品的仙铜精就行了，别的材料我这里就有！”
　　“好！”那金仙很快就拿出了巴掌大一块的仙铜精给了贺平生，问道：“前辈，您看这可以吗？”
　　贺平生点点头：“可以了……”
　　“嗯……你想要修复之后什么品质？”
　　“不同的品质，价格不一样！”
　　那金仙的眸子顿时一亮，问道：“前辈……能否给我修复道上品？”
　　贺平生点点头：“可以……”
　　“那……”那金仙的声音都带着些许颤抖，问道：“能否到极品呢？”
　　贺平生深深地看了那家伙一眼，一脸无语。
　　那金仙也觉得自己唐突了：“呃呃……前辈，晚辈只是随口这么一说，其实上品就已经很好了！”
　　哪知道贺平生却道：“极品也没关系，只是，你能给我什么物品作为报酬，或者说付出什么代价呢？”
　　“这个……”
　　那金仙有些期期艾艾！
　　他真的没有什么太好的东西。
　　贺平生道：“那就上品吧！”
　　“别别别……前辈！”
　　“我有，我有好东西！”
　　金仙迟疑了半天，才拿出了一个玉瓶，道：“前辈，我这里面有一个特殊的，是六品的剑道本源！”
　　“剑道本源？”贺平生有些意外。
　　本源这东西，来源基本上就两个。
　　其一，是天地之间的规则汇聚，然后自然凝聚。
　　比如之前贺平生和骆冰瑶在幻月绝地得到的那一坨七品的【幻化本源】就是这种。
　　还有一种，是仙人凝聚。
　　有些人在陨落之前，会把自己的道法凝聚成本源。
　　比如剑道本源。
　　剑道这个东西，并不是天生的大道法，而是属于后天的生灵领悟道法。
　　这种东西没办法自然凝聚，只能人为凝聚了。
　　当然了，这玩意也极为稀少。
　　贺平生看着眼前的剑道道法，自然心中一热。
　　盖是因为，他在剑道上面的造诣真的很有限。
　　明明自己有一柄八品的极品道兵玄黄神剑，可就是发挥不出来太大的攻击力。
　　究其原因，就出在【剑意】的领悟上。
　　除了剑意之外，他也没有强大的剑道神通。
　　当然了，无论是什么神通都需要道法的支撑，有道法支撑的神通，威力会强横数倍。
　　所以最终还是要回到道法上面来。
　　比如贺平生之前在幻月绝地领悟的【天怒雷龙】的神通，虽然领悟了，却也未必能施展出多大的威力。因为他并没有领悟太多雷道法则和木属性的法则。
　　贺平生伸手抓住了那玉瓶。
　　但是对方并没有放手，他的手仍旧抓着。
　　“前辈！”金仙一脸苦涩：“这个……我这个价值，好像更高！”
　　贺平生道：“我先看看……我一个开店的，不会平白无故贪墨你的东西！”
　　那金仙这才放手。
　　贺平生将玉瓶打开看了一眼，里面的确放着一枚六品的剑道本源，不过却是下品。
　　“下品！”贺平生道：“说实话，六品中的下品本源，也未必能换取一个五品的极品仙器！”
　　“这样吧……”
　　他想了想道：“你这剑道本源本座也的确想要，你再给我一个五品的仙器，我免费帮你升级到极品！”
　　“如此，两个极品，换取你这个六品本源，你就不亏了！”
　　对于贺平生来说，不就是聚宝仙盆强化一下的事吗？
　　“真的？”金仙大喜过望：“好好好……”
　　他又拿出了一个五品的仙器。
　　这是一条金色的腰带。
　　贺平生看了看，属于防御型的仙器，激发之后能够抵挡敌人的攻击。
　　这东西的品质是个中品。
　　“行！”贺平生一口气收了包括铜精和剑意本源在内的四个物品，道：“你先在我这店铺之中等候一段时间！”
　　“需要大约三个月左右！”
　　炼器比较慢！
　　时间太短的话，难免被人怀疑。
　　贺平生把那金仙留在了自己的店铺，然后自己直接走到了后院里。
　　后院中有六品的仙阵防御，贺平生自然不担心别人偷窥。
　　几个物品一起放入聚宝盆之中。
　　慢慢强化吧！
　　十几天之后，强化成功。
　　不但神钟和腰带强化为了极品，那剑意也被贺平生强化成了极品。
　　接下来的时间，贺平生又用剑意炼制了一瓶【春秋大道丹】。
　　把六转金丹强化为极品之后，贺平生直接吞了一枚，开始领悟起道法来。
　　反正有三个月的时间，不能浪费不是！
　　与此同时，贺平生也终于拿出了从幻月绝地得到的七品的极品【幻化本源】丢给了鸿蒙紫金棍，让这老棍子去吞噬了。
　　一转眼，四个月到了。
　　贺平生从后院出来的时候，前面的那金仙都急坏了。
　　因为约定的三个月，已经足足过去了一个月了。
　　“前辈……怎么样了？”看到贺平生从后面出来，金仙一脸忐忑。
　　贺平生却拿出了两个极品的仙器，直接丢在了这家伙的脸上：“成了，都是极品！”
　　“拿走吧！”
　　那金仙震惊地检查了一遍，然后满意地离开。
　　寒来暑往，春去秋来。
　　时间缓缓流过。
　　一晃，又三百年过去了。
　　在这三百年之中，乔小乔炼器铺的名声也逐渐地响亮了起来，至少整个帝城已经无人不知了。

第1464章 器灵
　　“诸位道友，还有这个前辈！”
　　“老规矩！”
　　“十年内，本宫只接五件仙器的炼制，还有五件仙器的品质提升！”
　　“不论修为，不论仙器强大与否，能拿出剑道本源或者剑意本源作为报酬的优先！”
　　乔小乔仙器铺开设三百年来，逐渐地形成了一个规矩。
　　那就是，这仙器铺每隔十年才会开启一次。
　　每次开启，店主人只承接五个仙器铸造和五个仙器品质提升的活儿。
　　等十年之后下次仙器铺开启的时候，可以过来取物品。
　　当然了，作为一名顶级的炼器师，名满帝都甚至是名满整个九木仙域的乔小乔这么做，肯定会引起众人的不满。
　　可不满归不满，大家也都能够理解。
　　毕竟，都是仙人都要修行，谁也不可能把大把的时间浪费在炼器上面不是？
　　对于贺平生来说，现在他的炼器水平还停留在六品。
　　一枚六品的仙器，他可以在大约一两个月的时间内炼制出来，不过品质嘛就比较感人了。
　　运气好的话，能出个中品。
　　一般情况下也能出个下品。
　　运气不好的话，那就只能炼废了。
　　好在有聚宝盆兜底，贺平生倒也不会特别在意自己的炼器技术。
　　如此，五枚仙器炼制，他可以在一年甚至是大半年之内完成。
　　至于仙器提升的，他基本上都不用炼制，直接丢聚宝盆就可以了。
　　如此一来，能省下来九年多的时间参悟道法。
　　这段时间，贺平生参悟的一直都是剑道。
　　三百年悟剑，他在剑道和剑意上面自然有了很大的提升，不过距离他靠着领悟剑道突破到下一层的道障，则还有点早。
　　“我有、我有、我有……”
　　“早就给前辈准备好了！”
　　“我也有，知道前辈喜欢剑意本源，我也早就准备好了！”
　　店铺门口数以百计的人簇拥着。
　　贺平生一个个的看着他们拿出来的剑意本源，然后选取了十个品级最高的，把各种材料收过来然后仔细的问清楚对方的需求，便重新砰的一下关闭了店铺的店门，继续闭关去了。
　　十年开门一次！
　　开门只有一个时辰不到。
　　就是这么任性。
　　没办法，谁让贺平生能够炼制出六品的极品仙器呢？
　　曾经有大罗金仙前来，让贺平生炼制六品的极品仙器，还要收贺平生为弟子，都被贺平生给婉言拒绝了。
　　当然了，也有一些不开眼的大罗金仙有别的想法，可惜他们此时此刻都变成了贺平生储物戒指中的仙符纸了。
　　好在他每次击杀大罗金仙都做得极为隐蔽，所以这个能力并没有透露出去。
　　关上门之后，进入阵法之中。
　　贺平生一挥手拿出了材料，开始炼器。
　　炼器的同时，顺便将那五枚提升品质的仙器给丢进了聚宝盆。
　　就这个时候，贺平生忽然感觉到自己的棍子似乎有了新的变化。
　　“嗯？”贺平生眉头微微一皱，就将鸿蒙紫金棍给拿了出来。
　　之前，他给这棍子一块七品的极品【幻化本源】吞噬，将近三百年的时间，应该融合结束了吧？
　　贺平生的神念送入到了这棍子里面，立刻就听到了一个软软糯糯的女声：“你是谁？”
　　卧槽……
　　贺平生吓得差点跳了起来。
　　我棍子里面怎么有个人？
　　是我什么时候放空间里去的？
　　还是嵌天珠出了问题？
　　还是我宰的大罗放里面复活了？
　　贺平生想要再次用神念探索的时候，这鸿蒙紫金棍忽然自己动了一下，然后一道紫红色的气息从中飞出，落在他面前化为一名看上去只有十三四岁的少女。
　　猛一看和辛宝宝的年龄差不多。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气：“你是谁？”
　　少女看了看自己，又看了看贺平生，道：“我还没有名字！”
　　贺平生这个时候也终于意识到了什么，他看着少女试探性的问道：“你……你是这棍子的器灵？”
　　“嗯！”少女点点头，道：“你就是我的主人吧？”
　　“可我记得，我的主人是贺平生啊！”
　　“你这是……”
　　贺平生笑了笑，道：“没关系，我的确是贺平生，只是现在我还没办法用本来的面目！”
　　“器灵……器灵……”
　　“你怎么忽然就出现了？”
　　器灵道：“回主人，这鸿蒙紫金棍，原本就不是仙器，而是一块开天辟地之时生成的金母，经过您多年的温养和喂食之后，它现在才真正的成为了一把神兵利器！”
　　“现在，仙器的品级是七品，所以我的修为也是大罗金仙！”
　　“什么？”贺平生微微一震：“大罗金仙？”
　　他扫了一下器灵，真的是大罗金仙。
　　虽然只是大罗金仙一层。
　　这……
　　贺平生直接石化了。
　　好家伙，好强的器灵，出世就是大罗金仙！
　　贺平生强忍住内心的震惊，然后深深地吸了几口气问道：“那器灵你告诉我，你有什么用？”
　　器灵撇撇嘴：“主人，您要不还是先给我起个名字吧？”
　　“好好好……”贺平生想了想，道：“鸿蒙紫金棍……小鸿怎么样？”
　　器灵一脸不悦：“不好听！”
　　“小紫？”
　　“不好听！”
　　“小棍？”
　　“啊……”器灵差点破防：“主人，要不还是小紫吧？”
　　“好吧！”贺平生道：“现在你告诉我，你有什么用处吧？”
　　“嗯嗯嗯……”器灵乖巧地点点头，道：“主人是这样的，我们器灵和主人的神魂绑定一体，同时又能融入仙器之中，代替主人操作仙器！”
　　“打斗的时候，您只需要一个念头，剩下的具体操控仙器的事情就由我来就行了！”
　　“到时候速度会更快，效率也会更高？”
　　“而且，奴婢在融合了那幻化本源之后，还可以隐匿自己的身形，不但奴婢可以隐身，连这仙器也可以一起隐身，偷袭的时候无声无息，绝对可以给对方一个大大的惊喜！”
　　贺平生的脸上都笑开了花儿，随即又想到另一个问题道：“那……如果我现在把棍子丢进聚宝盆，是不是就可以强化成两个了？”
　　器灵一脸懵：“这个……这个……似乎，应该可以！”
　　“可奴婢也不是很清楚！”
　　贺平生道：“那你就融入仙器，我来试试吧！”
　　如果一根棍子变成两根，嘿嘿嘿……
　　两个器灵！
　　有意思。

第1465章 尹青玉
　　贺平生将刚刚装进聚宝盆之中的物品全部丢了出来，只把那鸿蒙紫金棍给放了进去。
　　三日之后，让贺平生惊奇的事情发生了。
　　棍子果然变成了两个！
　　“太好了！”
　　他取出了棍子。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，两个棍子几乎同时在虚空颤抖，然后两个长相不同的小女孩从棍子里走了出来。
　　一个还是刚刚的小紫，另一个则是身穿红衣的女孩儿。
　　修为都是大罗金仙！
　　这……
　　好家伙！
　　贺平生震惊得无以复加。
　　“你们两个都是大罗金仙修为，和外面的那些大罗金仙一样，拥有那么强大的战斗力吗？”贺平生问器灵。
　　小紫摇摇头，道：“主人，奴婢并没有那么厉害！”
　　“我们只是器灵，并不是普通意义上的生灵，我们没有寿元限制，没有因果缠身，我们只是器灵而已！”
　　“还有，我们也没有气运！”
　　贺平生施展那【火眼金睛】的神通看了一下，二人果然都没有气运。
　　也就是说，她们的修为不会增长，始终和棍子的等级相匹配！
　　如今棍子是七品仙器，她们的修为就是大罗金仙。
　　如果棍子有朝一日进阶为八品仙器，她们的修为也会跟着进入道元境界。
　　甚至混元。
　　她们不会死，不是普通意义上的生灵。
　　如果有朝一日这棍子的主人陨落或者离开，那么棍子新的主人就是器灵的主人。
　　器灵，只依附于仙器而存在。
　　她们没有独立的战斗力，战斗的时候，她们只是根据主人的神念和神通来操控仙器而已，至于战斗力如何，全看主人的神通、道法和仙元。
　　“都一模一样吗？”
　　“没有任何区别？”
　　贺平生指了指两根棍子。
　　“有的！”小紫道：“主人忘了，其中一个里面有嵌天珠……就在小紫的这个棍子里！”
　　“另一个则是没有！”
　　贺平生点点头。
　　嵌天珠这种东西，本身被强化过一次，不能强化第二次，所以这次强化棍子的时候，这嵌天珠也就没有跟着强化了。
　　“好吧！”贺平生看着两个器灵问道：“现在，我要重新给你们起个名字了！”
　　“嗯……小紫，以后你就叫【紫灵】怎么样？”
　　紫灵高兴地点点头：“太好了主人，这个名字我喜欢，以后奴婢就叫紫灵了！”
　　“至于你？”贺平生的目光落在那身穿红衣的器灵身上，道：“以后你就叫【红灵】，可以吗？”
　　“好的主人，以后奴婢就叫红灵了！”
　　二人有了自己的名字。
　　贺平生又问：“之前的时候，这棍子上面一直没有禁制，无法炼化，如今我可以炼化了吗？”
　　“不需要的主人！”紫灵道：“这仙器虽然没有禁制，可在您的体内温养了无数年，您早就是它的主人了！”
　　“否则的话，我和红灵妹妹也不会认您为主人的！”
　　贺平生点点头：“原来如此！”
　　“太好了！”
　　“紫灵、红灵，你们两个出去，到外面帮我看着店铺吧！”
　　“一般的客人不需要太过理会！”
　　“对了，对外面自称我为仙子，别傻乎乎的称呼我主人或者公子啊！”
　　“是！”两个器灵笑呵呵的走了出去。
　　她们脱离宝贝之后，虽然战斗力不太高，但是如果单纯看守店铺的话，那还是足够了。
　　贺平生则是继续闭关！
　　大半年之后，客人们的十个仙器全部强化完成，可贺平生并没有出去，而是继续闭关，炼丹。
　　炼制出七品的春秋大道丹之后，吞下去领悟剑意。
　　春去秋来，寒来暑往！
　　一转眼又过去了七十年。
　　正在闭关的贺平生忽然看到眼前紫光一闪，那紫灵便隔空回到了贺平生面前的鸿蒙紫金棍之中。
　　然后又幻化出来，道：“公子，公子有人找您！”
　　“找我？”贺平生眉头一皱：“时间还不到啊……等我出关再去炼器！”
　　“不不不……”紫灵道：“有一个女人前来，说是必须要见到你！”
　　贺平生笑了笑：“自从我开店以来，说这种话听的没有一千个也有八百次了！”
　　“去……告诉她，无论什么原因，都要等到我出关再说！”
　　“是！”紫灵身形一闪，飞了出去。
　　不过她刚刚飞出去一会儿，就又回来了。
　　“怎么了？”贺平生眉头一皱：“她还是不肯走？”
　　紫灵道：“那人说了，她不是来炼器的，而是冲着你的招牌来的！”
　　“什么？”贺平生的身子微微一抖，忍不住呼吸都急促了起来。
　　招牌？
　　乔小乔仙器铺？
　　嘶嘶嘶……难道是……
　　一瞬间，贺平生感觉浑身的肌肉都僵硬了起来。
　　在那短暂的几个呼吸的时间里，他甚至无法从地上站起来说。
　　“呼……”深深地吐出了一口气之后，贺平生又闭目让自己的气息缓和下来，如此几个呼吸之后，他才从地上站起来，伸手道：“紫灵，扶我一下！”
　　紫灵上前扶着贺平生走了几步。
　　几步之后，他才步履正常地走出大阵，来到了前面的店铺中。
　　并没有看到想象中的那个身影，只是看到了一名身穿藕色道袍的女子。
　　女子身材颀长，长相倾国倾城。
　　看到了贺平生之后，那女人的眸子里流露出一丝失落来。
　　很显然，如今以女子形象出现的贺平生，并不是那女人愿意看到的结果。
　　“呼……”同样的，看到眼前的女人，贺平生的眸子里也露出了一丝失落。
　　“敢问贵客姓名？”贺平生看着女人，神念微不可察的在她身上扫了一下，太乙金仙十一层。
　　女人朝贺平生拱拱手：“尹青玉！”
　　“请吧！”贺平生道：“后面聊！”
　　二人心照不宣，走到了贺平生的道场之中。
　　贺平生一挥手，一层层的阵法落下。
　　进入道场之后二人对面而坐，一时间就不知道该说什么了！
　　贺平生拿出了那【天净沙】泡制的茶水出来，道：“尹仙子，请尝尝吧！”
　　“哎……”尹青玉喝了一口仙茶，可她的心思却完全不在仙茶之上，而是眉头微微蹙起道：“我是冲着你这招牌来的，有些事现在也不便明说，你应该懂我的意思吧？”
　　贺平生这个时候头脑也逐渐清醒过来，道：“大约是懂的，但有些事，我也不敢明说，呵呵呵！”
　　“想要让我相信你是我要寻找的人，你得拿出足够的证据和理由！”

第1466章 乔慧珠的消息
　　贺平生并不敢大意。
　　他知道，来人有两种可能。
　　第一，这就是乔慧珠乔装打扮的，或者是乔慧珠差遣过来的人。
　　第二，这是个冒牌货，是那背后之人过来试探我的。
　　如今我乔小乔的名头响彻天目星团，甚至整个九木仙域都有很多人知道我！
　　不但炼器之法惊人，关键是还姓乔。
　　如果那高高在上的背后之人听到消息，很难不有一些联想。
　　这种情况下，对方过来试探也是有可能的。
　　所以，贺平生虽然现在心情激动到了极点，却仍旧要守住心神，不能轻易地放出自己的身份。
　　“唉……”那尹青玉深深地叹了一口气，道：“这世间的钓鱼之法可谓是层出不穷，本宫活了十几万年了，见到的看到的不在少数，阁下担心是正常的，可本宫担心就不应该了吗？”
　　“你在找人，我也在找人！”
　　“现在咱们两个已经对上了八成！”
　　“阁下只要说出一丝一毫能让我觉得有用的消息，那我就信你！”
　　尹青玉盯着贺平生。
　　贺平生笑了：“我能说出来的消息都在外面的牌子上，那牌子上的名字，就是最大的消息！”
　　“也是我唯一能提供给你的消息！”
　　“如果阁下不介意的话，你也可以给我提供一些信息，正如你所说哪怕是一丝一毫，我也信你！”
　　开玩笑！
　　让我说出一丝一毫。
　　我只要说出来和乔慧珠有关的一丝一毫，万一你是那背后之人，老子不就暴露了？
　　“呼……”尹青玉想了半天，最后也只能深深地吐了一口气，道：“这样吧，我也不敢乱说，毕竟我找的是个男人，你却只是个女人！”
　　“如果你不怕的话，跟我去个地方！”
　　“到了地方，你自然就明白了！”
　　贺平生问：“在哪里？”
　　尹青玉道：“同样，就在这帝城之中！”
　　“好！”贺平生倒也不怕！
　　他一挥手，将两个器灵收了起来，然后关上了这店铺的大门，跟着尹青玉离开了！
　　二人施展瞬移之法，一口气瞬移了三次，终于来到了另一个街道上面。
　　这里同样很繁华！
　　“喏……”尹青玉努努嘴。
　　贺平生抬起头看去，顿时整个人都麻了，只见这里有个杂货铺，杂货铺上面有个很大的招牌，招牌上面写着：太虚门天符山他问他念杂货铺。
　　好家伙！
　　我直呼好家伙！
　　居然想到一块儿去了。
　　此时此刻，贺平生基本上已经确定了九成以上。
　　太虚门是贺平生在修真界的宗门，天符山是乔慧珠的家族，而他问他念这两个，更是只有她们两个知道。
　　连骆冰瑶都不知道这些消息。
　　试问，这里的仙人，又怎么可能知道？
　　那么这背后的人呼之欲出，肯定是乔慧珠。
　　“我师妹之前跟我说过，或许会有人前来此处寻她，于是就命我来这里开了个店！”
　　“其实我这个店比你开的早多了！”
　　“你那个店才几百年，我这个都快两千年了！”
　　“不过我就没有你那么厉害了，只是开个小店，寂寂无名！”
　　“要不然，你也早就知道我了！”
　　“还是阁下厉害，区区几百年，大名就响彻整个帝城了！”
　　尹青玉一脸期待地看着贺平生，继续道：“现在，知道我是谁了吗？”
　　贺平生点点头：“知道……”
　　“那……”尹青玉又问：“我师妹的夫君在哪里？”
　　贺平生笑了笑，道：“这个先不说！”
　　“我有一个问题想问你一下！”
　　越是这种时候，越要保持清醒的头脑。
　　尹青玉道：“你请问！”
　　贺平生道：“按道理来说，你是开店的，我也是开店的！”
　　“我那个店，已经开了三百七十年了！”
　　“声名鹊起也不是这一时半会的事！”
　　“我想问一下，你是怎么到现在才发现的？”
　　“不可能吧？”
　　贺平生的脸色变得逐渐冰冷起来。
　　这一点有点不合逻辑。
　　如果是普通人，没听说过还罢了，关键是这女人也是个开店的。
　　怎么可能没听说？
　　“呵呵……”尹青玉笑了笑，道：“我的确是早就听说了！”
　　“大约是在二百年前！”
　　“本宫听了你的店名之后就觉得奇怪，思量再三也不能确定你和我们家师妹有没有关系！”
　　“于是……我就关了这个店，亲自回到了师妹那边问了一下！”
　　“你也知道我只是有太乙金仙十一层的修为，虽然也修炼了那神游太虚的神通，可横渡虚空时候的速度却慢得令人发指！”
　　“足足用了二百多年，我才回到了师妹那边！”
　　“然后和师妹再三确认之后，又返回了过来！”
　　“当然了，我回来的时候，是有道元境界的强者帮忙，打开了虚空通道过来的！”
　　“所以回来的时候就没有再耗费二百年了！”
　　“回来之后，我第一时间就来找你了！”
　　不得不说，尹青玉的这个借口找得很完美。
　　当然了，也可能是事实。
　　贺平生看着门口牌子上面挂着的那一连串的字迹，稍微沉吟了一下：按道理来说，除了乔慧珠和我师兄王敦之外，不可能还有别人知道太虚门、天符山河他问他念这些名字。
　　不是我师姐还能是谁呢？
　　贺平生又问了一句：“你知道谁是苏真真吗？”
　　那尹青玉身子微微颤抖：“我不但知道苏真真，还知道梁画秋！”
　　“真的是你？”
　　“是我！”贺平生点点头：“你现在看到的，只是我的伪装而已！”
　　“告诉我吧，我师姐到底在哪里？”
　　这个时候，贺平生心中已经有了百分之百的决断。
　　那尹青玉也点点头：“能否让我看看你的登天牌？”
　　贺平生点点头，把他的真实的登天牌拿了出来递给尹青玉。
　　尹青玉看了之后赶紧还给贺平生道：“赶紧收起来！”
　　“现在跟我走，我带你去找她！”
　　“不过……你可以神游太虚吗？”
　　贺平生笑了笑：“算了吧，还是我来吧，你太慢！”
　　“我这法宝之中有一个空间，你进入其中，我便可以带你前往那边！”
　　“对了，我师姐在什么地方？”
　　尹青玉道：“在东方后土天，后土天之中有一个叫做【为有仙域】的地方！”
　　“去为有仙域的核心，为有小乘天！”
　　“到了之后，我自然会带你去寻找你想见的那个人！”

第1467章 异界相逢
　　贺平生几个瞬移出了天目帝城，然后嗖的一下飞入无尽虚空之中！
　　黑色的虚空中，她身上的道法一阵涌动，形象就从一名女子变成了一个肥头大耳的和尚！
　　第三相：渡玄！
　　贺平生一边施展神游太虚的神通横渡无尽虚空，一边拿出星图开始查询。
　　后土天！
　　为有仙域！
　　找到了。
　　这个仙域在后土天，不过却在后土天的西北侧，靠近紫薇天的东南侧。
　　距离上来说，大约相当于从九木仙域到幻月绝地的一倍半左右。
　　很遥远，但是对于如今的贺平生来说还好。
　　大约过了十天的时间贺平生便来到了这个【为有仙域】。
　　按照尹青玉的说法，他到了为有仙域之后，第一时间便进入了为有仙域上面的小乘天中。
　　到了小乘天之后，贺平生一挥手就把尹青玉从法宝空间中给放了出来。
　　“到了！”贺平生淡淡的道。
　　“你……”看着贺平生如今这肥头大耳的形象，那尹青玉有些不适应。
　　贺平生却笑了笑：“这是伪装！”
　　“嗯！”尹青玉深吸一口气，才震惊的道：“道友真是好手段啊，只有太乙金仙五层的修为，却可以施展出堪比大罗金仙的速度，失敬失敬！”
　　“好了！”贺平生看了看周围，道：“快带我去见我妻子吧！”
　　“别急！”尹青玉笑了笑，伸手捂住了小嘴，道：“你这副尊容去见我师妹，你就不怕她不认你？”
　　“还是把你原本的样貌给变化出来吧！”
　　贺平生身上法力再次涌动，终于是化出了本体的形象。
　　他的本体形象平平无奇，很普通。
　　和明月那种美艳到极致的形象没法比。
　　“还有！”尹青玉看着贺平生，右手伸到了他的面前：“找你这么长时间，我可是又费心思又费时间，你怎么补偿我，要给我点好处吧？”
　　贺平生顿时愕然：当面要好处的，他还是第一次见。
　　不过想一想，别人要好处也是应该的，毕竟是付出了。
　　他问：“尹仙子想要什么样的好处？”
　　“不知道！”尹青玉摇摇头，道：“法宝、仙符、丹药什么的，给我点就行了，我知道的你炼器很厉害，要不随随便便给我两把极品的仙器吧？”
　　贺平生直接拿出了一枚玉简放在了尹青玉的手中：“仙器丹药就算了，我觉得这个你应该更感兴趣！”
　　他给尹青玉的玉简中，记录了全篇的【天狱锻魂诀】。
　　这东西早就被他卖烂了，一路走来不知道给了多少人。
　　所以此刻给尹青玉，一方面自己不会有损失，另一方面，对尹青玉来说也的确有大用。
　　“太好了，我的天！”
　　“怪不得你炼器这么厉害，原来神念如此强大啊！”
　　“嘶嘶……天阶的炼神功法，还是天阶极品？”
　　“厉害啊，贺师弟！”
　　“走……跟我来！”
　　下一刻，那尹青玉就忽然飞了起来。
　　贺平生还以为这小乘天上面不允许飞行呢！
　　他也跟着尹青玉飞了起来。
　　结果刚刚飞起，就被人给拦住了：这里真的不允许飞行。
　　不过，尹青玉显然是当地的豪强，不在这不允许飞行之列，一番交流之后二人便继续飞行了过去。
　　很快就来到了这小乘天的中心。
　　一座巨大的金色宫殿遥遥在目。
　　“这里是道君的道场，也可以理解为天宫！”
　　“我们都在这里！”
　　“跟我来！”
　　尹青玉一边解释，一边直接拉着贺平生飞越了天宫，落在天宫中一处巍峨的大殿前。
　　“师妹……师妹快出来……看我把谁给带来了！”
　　大殿的门缓缓打开，外面层层阵法也依次展开。
　　一个穿着青衣的身影，慢慢的走出了大殿，她抬起头就这么温和的看着贺平生，脸色平淡。
　　可看着看着，她眼中就有泪水无声的流了下来。
　　贺平生深吸一口气，一步跨出落在了乔慧珠的身前。
　　从修真界到灵界，再到仙界。
　　乔慧珠的容貌一点都没有变。
　　还是那么美艳、温柔。
　　有她在身边，仿佛整个仙界都平静了一样。
　　人道生死两渺茫，
　　天涯路有天涯长。
　　他日穷尽天涯路，
　　伊人仍是伊人妆。
　　乔慧珠伸出手，掌心向下横着盖在自己的头上，然后又往前面微微挪动一下卡在贺平生的鼻梁上，道：“贺平生，这么多年不见，你居然长高了？”
　　莺莺燕燕，温声细语！
　　宛若当年。
　　贺平生的眼睛逐渐湿润模糊！
　　模模糊糊中，他似乎又看到无数年前的修真界中，乔慧珠跟着她姑姑去太虚门的情形。
　　原本憨厚尴尬的贺平生不知所言，就是被乔慧珠一句你居然长高的话，给化解了气氛。
　　此时此刻，宛若彼时彼刻。
　　呼……
　　贺平生深吸一口气，还学着当年那个憨厚的少年的口吻道：“我今年二十二多点，不到二十三岁！”
　　“这么年轻！”乔慧珠跟着一唱一和，道：“我可比你大多了，我都二十九岁了！”
　　“呜呜呜……”二人说着说着，再也忍不住，抱头痛哭了起来。
　　不远处的尹青玉朝着四周摆摆手。
　　四周的婢女和弟子一个个退去。
　　然后尹青玉也离开了。
　　偌大的院落，偌大的宫殿，只剩下两个人抱头痛哭的身形。
　　哭了一番，贺平生擦干了眼泪，看看周围问道：“师姐你怎么会来这里？”
　　“来这边说！”
　　乔慧珠站起来，拉着贺平生的手从这宫殿的台阶上走了下楼去。
　　宫殿门口不远处，是一株庞大的仙木，合抱之粗，遮天蔽日！
　　温柔的阳光从这树冠上面的缝隙里投射下来，落在地上斑斑点点，像是烙印在地上的温暖。
　　一个秋千从大树的树枝上垂落下来。
　　乔慧珠走到秋千处坐了上去，晃晃悠悠。
　　几点温柔的圆形光斑落在她的身上，又被拉成了椭圆形，随着那秋千的微微晃动，就像是移动的花纹。
　　她轮廓清晰的脸洁白无瑕，高挺的鼻梁有种难以言说的美。
　　随着秋千的微微晃动，她的脸时而出现在光影里，时而又融入树荫下。
　　恍恍惚惚，就像这匆匆流过的万年时光。
　　“来！”乔慧珠伸出右手，拍了拍身体右侧的棕色木板：“师弟……坐这边！”

第1468章 第二转世
　　一条秋千晃晃悠悠。
　　乔慧珠把头抵在贺平生的胸口，然后慢慢地闭上了眼睛。
　　院子里，一片宁静！
　　贺平生没有打扰这宁静，二人都很默契地没说话，就这么静静地坐着。
　　坐了大约一炷香的时间之后，贺平生才问了一句：“师姐飞升之后，就落在了这后土天吗？”
　　“还是说，在勾陈天那边？”
　　根据贺平生这么多年的观测，他发现同一个下界飞升上来的仙人，最终基本上都会落在同一个星团之内。
　　比如他、王敦、孔娇娇、贺天涯、空空妖帝等等！
　　如果说例外，明月是个例外。
　　可明月和其他人不太一样，他是佛门弟子，飞升的时候走的通道恐怕都不一样，所以也就没有什么参考价值了。
　　“不是！”乔慧珠摇摇头，道：“跟你猜的一样，我飞升之后落在了那勾陈天中的大角仙域！”
　　“李牧星团！”
　　“不过，因为我师叔在，所以我刚刚飞升便被他接回了这边！”
　　乔慧珠说的平淡，可贺平生听在耳朵中，却非常的震惊了。
　　师叔？
　　接回来。
　　那岂不是大罗金仙的大能？
　　“什么时候的师叔？”
　　贺平生一脸的疑惑。
　　乔慧珠抬起头看着这个近在咫尺的男人，笑了笑道：“我师叔青莲道君，我上辈子的时候他就是我前辈，他曾经施展手段算出了我重生后飞升的时间和地点，于是便提前过去守候！”
　　“于是我在飞升之后就被他带到了这里！”
　　“哦！”贺平生点点头。
　　这么说，一切就好解释了。
　　“后来我也让人去寻你！”乔慧珠道：“当时你声名未显，所以也没有找到你的踪迹！”
　　“再后来等我知道你成了那金羽之会的第一名之后，你已经离开了李牧星团！”
　　“我去找你又没有了痕迹！”
　　“不过我知道，你一定会去那造化仙域找我的，所以早在两千年前就派遣我师姐去造化仙域寻你，可惜一直没有踪影！”
　　贺平生点点头。
　　当年金羽之会，已经是四千多年前的事情了。
　　他使用三日体验卡离开李牧星团之后，落在了鸿雁峰！
　　然后就在鸿雁峰上面闭关，这一次闭关就有一千六百年之久。
　　后面又和徐玉瓶、烂陀佛帝、六觉佛帝几番牵扯，所以等他到了那九木仙域的时候，已经是过了四千年之久。
　　“你的前世应该就是那个造化星团的造化女帝吧？”
　　“我在那边也粗略地听说过一些你的消息！”
　　“到底是怎么回事？”
　　“他们为何那么对待你，当初又是谁将你击杀？”
　　贺平生低着头看着乔慧珠。
　　乔慧珠的脸色变得有些白，她深深地呼出一口浊气，道：“一切都是因为气运之争！”
　　“你知道……天道吗？”
　　贺平生一懵：我说你呢，跟我说什么天道？
　　乔慧珠笑了笑，又道：“天道是一种规则！”
　　“也是一种定数！”
　　“我打个比方说，咱们仙界之中的混元圣帝的数量是一定！”
　　“这个我知道！”贺平生接过话茬，道：“按照那些大能的推测来说，混元果位只有十二个！”
　　“是的！”乔慧珠点点头：“不是推测，是事实，就是只有十二个！”
　　“成就混元之后，一念知过去未来，一眼观天道人心！”
　　“他们能够看到未来的趋势！”
　　“自从第一个人成就混元之后，这天地之间十二圣人的事情便已经厘定了！”
　　“圣人不死不灭，不沾染因果，与万物时间永恒，为天地之至伟！”
　　“试问整个仙界之中的芸芸众生，谁不想成圣？”
　　“可成就圣人，靠的不单单是修为，还有气运！”
　　“天地之间的气运是有定数的，你争我夺，于是就产生了因果和恩仇。要不然，混元、道元这些已经超绝的大能，又怎么可能轻易的落入红尘去主动沾染因果？”
　　乔慧珠说的玄之又玄，贺平生听的云里雾里。
　　不过他并没有打断，就这么静静的听着。
　　乔慧珠接着道：“仙界分为五天，中极天、后土天、勾陈天、紫薇天和长生天！”
　　“有人说，这每方天的气运都是定数！”
　　“比如这长生天之中既然出现了【长生神帝】这种混元级别的圣人，那么剩余的气运也就最多够造就一名圣人！”
　　“可偏偏这个时候，长生天之中又出现了一个即将踏足混元的浮屠菩萨！”
　　“你想想，如果这个浮屠菩萨进阶混元，那长生天之中的气运岂不是要被消耗殆尽了？”
　　贺平生顿时咋舌：“这……还能这样吗？”
　　“气运，不是整个仙界的气运吗？”
　　“难道每一方天都有自己的气运限制？”
　　贺平生真的有点爆炸。
　　气运这玩意难道整个仙界不是一个整体算的？
　　那勾陈天这次出现了老子、王敦、韩厚止，还有一个老的勾陈神帝，或者说不定还有别人。
　　那我们怎么分气运？
　　这不是扯吗？
　　这点气运哪够我们这么多人分？
　　“这个……其实也不一定！”乔慧珠道：“天道气运整个仙界是不是一个整体？还是说每一方天都有定数，其实也是大家的猜测！”
　　“据说混元神帝看穿过去未来，也不能准确的推演气运！”
　　“只是猜测而已！”
　　“可是即便是猜测，长生天的那些玄门道元们也赌不起！”
　　“对于他们来说，他们觉得佛门若是出了一个大混元，那以后长生天的气运就会尽数往佛门倾泻，玄门弟子此后再无正道混元的可能了！”
　　“于是，就有三十一名玄门道元道君联合起来，代表无数道元，将那浮屠菩萨围杀在了长生天的北方星域之中！”
　　贺平生道：“这件事，我也有所耳闻，没想到是真的！”
　　他当然知道了，因为温不晚。
　　可乔慧珠接下来的话，让贺平生差点石化。
　　她慢慢地道：“浮屠菩萨陨落之后，仙灵之光被割裂成了两段，分别进入了轮回之中！”
　　“其中一片后来转世，就成了我的前世之身，也就是造化女帝了！”
　　贺平生整个人都麻了。
　　好家伙！
　　好家伙！
　　两片仙灵之光，一个转世成了佛门圣女温不晚，一个成了我媳妇乔慧珠！
　　这……
　　这特娘的……全部跟我绑定？
　　故意的是吧？
　　道友们我要书测了，有空的道友帮我想几个书名打在本章末尾，书测后若是被定评为最佳书名，我把今年平台发的新年礼包送上。

第1469章 怒发冲冠
　　“怎么了？”乔慧珠看着一脸震惊的贺平生。
　　贺平生猛地吸了一口气，道：“没事……我只是……有点意外！”
　　“嗯！”乔慧珠点点头，继续道：“浮屠菩萨陨落之后，仙灵之光化为两片分别进入轮回之中！”
　　“一个转世成了我的前世造化女帝！”
　　“另一个嘛……”乔慧珠的目光看着贺平生，顿了大约三个呼吸才道：“我不用说了，师弟你比我更了解她！”
　　贺平生顿时感觉屁股下面像是生了疮一样的，左右坐不住了，要多尴尬有多尴尬。
　　甚至，后背上面都有密密麻麻的细汗渗了出来。
　　乔慧珠或许是也知道贺平生尴尬，所以这个话题并没有停留太久，便继续道：“我的前世造化女帝，拜入九木仙域道元【抚雪仙子】的门下，成为了她最得意的弟子！”
　　“其实从一个开始，她就知道我是谁！”
　　“等到我成就了大罗金仙巅峰之后，为了更上一层搏击道元境界的时候四处寻找大道秩序的时候，我才明白了前世今生！”
　　“我师尊抚雪仙子故意设下圈套，以造化大道秩序为诱饵引我上钩，后反而污蔑我窃取她的至宝，之后更是亲手将我斩杀！”
　　“我到死都不明白，既然要杀我，为何还要将我培养到大罗金仙巅峰？”
　　贺平生问：“那是为何？”
　　乔慧珠道：“我也是重生之后才知道，她们或许是怕我和另外一份灵魂合而为一！”
　　“如我这般重生之人，到了大罗金仙须得再证自身之道，虽然是重生，可第二世证道的自身之道或多或少和第一世都有些许的差异！”
　　“这种差异随着重生次数的增多而逐渐增大！”
　　“最后彻底葬送两个灵魂重新融合的可能性！”
　　“就比如现在的我，和那佛门圣女温不晚，我们现在已经没有了任何可以融合的可能！”
　　“还有一种可能，就是她在利用我帮她寻找造化大道秩序！”
　　贺平生道：“我有一个问题！”
　　乔慧珠温柔地笑了笑：“夫君请问！”
　　贺平生问：“你重生之后，为何会重生到下界？”
　　“而且还觉醒了记忆？”
　　这就很不可思议！
　　按照仙界的规则，仙人特别是高等级的仙人陨落之后，有几种不同的归宿。
　　一种是轮回！
　　高阶仙人的轮回和低级仙人不同。
　　他们不会进入地府轮回！
　　一般情况下，仙灵之光会直接进入某个生灵的体内，等生灵生产之时重生；亦或者，附着在天材地宝之上等待无穷岁月的衍化。
　　这种轮回可以保留自身的气运、根脚、灵根、天赋等的一部分！
　　但是会丧失百分之九十九的记忆。
　　也就是说，这一世记不起上一世的事情。
　　第二种重生，是夺舍！
　　夺舍这种能够保留记忆，但是却无法保留自己的天赋！
　　第三种，就是直接消失不见，神魂俱灭。
　　所以乔慧珠这种既保留了气运根脚，又恢复了记忆的情况，真的是不多见。
　　似乎是看穿了贺平生的疑惑，乔慧珠道：“真正的大气运者，陨落之后的重生和普通仙人并不一样！”
　　“有些人，身负天地使命，便会得到天道的眷顾！”
　　“我想，我就是这种情况吧！”
　　“当然了，这一切都似乎我的猜测！”
　　“来……”贺平生伸手抓住了乔慧珠的手，道：“让我看看，你现在是什么根脚？”
　　他眸子之中金光一闪，乔慧珠的气运自然显露出来。
　　八品！
　　而且更让贺平生震惊的是，她的修为居然已经到达了大罗金仙三层！
　　“这……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　贺平生张大了吃惊的嘴巴：“你你你……你都大罗金仙了？”
　　“恩恩！”乔慧珠点点头：“我觉醒了前世的记忆，修行上来说并没有太大的阻碍，不过是把以前悟道的道路重新走了一遍罢了！”
　　贺平生赶紧拿出了一枚极品的造化本源，送给乔慧珠道：“师姐，这是我之前偶然得到的造化本源，你修的是造化道法吗？”
　　“是的！”乔慧珠点点头，欣喜地接过这本源，道：“这个太好了！”
　　贺平生又问：“那……你这里有造化大道的秩序吗？”
　　乔慧珠摇摇头：“没有！”
　　“仙界之中目前为止显露出来的造化秩序也只有九片而已！”
　　“这九片造化大道秩序之前属于浮屠菩萨，浮屠菩萨陨落之后，九枚秩序遗落在长生天北方的无尽星空之中，最后衍化为了九株参天古木！”
　　“这……就是九木仙域的由来了！”
　　“当然了，现在这九株古木中活着的应该还有五株，其中四株却早就被人毁坏了！”
　　……
　　“师叔……”乔慧珠的宫殿院子之外，一个身穿月白色长袍的年轻男子，一脸高兴的出现在了尹青玉的身前：“您回来了？”
　　“我听我师傅说，您不是外出游历了吗？”
　　“怎么样，您这瓶颈可突破了吗？”
　　男子一脸关心地看着尹青玉。
　　尹青玉笑了笑，道：“哪有那么容易啊？我这才外出不足万年，如果能让我十万年内突破太乙金仙的瓶颈，我就知足了！”
　　“呵呵……倒是千钩师侄你，修为突破了啊，现在都已经是太乙金仙八层了！”
　　“嗯嗯嗯！”千钩道人点点头：“师叔，其实我也是刚刚突破不久！”
　　尹青玉问：“那……你现在可以神游太虚了吗？”
　　千钩的脸色顿时尴尬一下，道：“这个……还不能！”
　　“师叔您也知道，我是修炼剑道的，空间大道我没有怎么涉猎，怎么可能在太乙金仙期间神游太虚呢？”
　　“恐怕要等我大罗了！”
　　尹青玉笑着点头：“挺好的！”
　　那千钩问：“师叔怎么在外面站着啊……进去啊！”
　　“我都两千年没见小师叔了……我要让小师叔看看我新学的神通！”
　　尹青玉的脸色瞬间变得严肃起来，她一把拦住了千钩道人：“千钩，你改天再来吧！”
　　“今天，不合适！”
　　“为什么？”千钩眉头一皱：“我都两千年没见小师叔了！”
　　尹青玉道：“今日你小师叔的夫君刚刚回来，此刻他们夫妇二人刚刚相见不过半个时辰，你觉得现在过去合适吗？”
　　“什么？”千钩先是愕然，然后就脸色潮红的浑身颤抖，道：“师叔莫要诳我，我小师叔这么多年从未有过道侣，现在来了个哪门子的夫君？”
　　说话间，千钩的神念便轰的一下扫入了院子。
　　正好看到了乔慧珠和贺平生二人同坐在秋千上面的一幕，那一瞬间，他顿时怒发冲冠。

第1470章 秒杀同级
　　“千钩师侄，切莫动了妄念！”
　　尹青玉的脸色变得铁青：“你小师叔虽然不是老祖的弟子，但老祖对他如何你是知道的，更何况她还有着你高攀不起的身份！”
　　“你若是妄念不丢，恐怕难有善果！”
　　“就算是你师尊也护不了你！”
　　那千钩道人闭上眼睛，看似平静，内心却在挣扎颤抖，他道：“我知道！”
　　于是便不做声了！
　　过了十几个呼吸，尹青玉道：“你可以走了！”
　　“你来这里，没有任何意义！”
　　千钩摇摇头：“我不走……师叔，我知道我配不上小师叔，我也不该对小师叔有痴妄之心！”
　　“可我也想知道这个男子到底是谁？”
　　“他凭什么就能配得上小师叔了！”
　　说完，千钩道人不顾尹青玉的阻拦，便施展道法，一步跨入了乔慧珠的院子里。
　　这突如其来的无理举动，着实把乔慧珠给吓了一跳。
　　她小手死死的抓住了贺平生，却一脸铁青的朝着千钩问道：“千钩……你怎么如此无礼？”
　　那千钩还没说话，外面尹青玉便慌慌张张的也跟着进入院子，道：“师妹……我刚刚拦也没拦住！”
　　“千钩师侄非要过来！”
　　几个人的目光都落在了贺平生的脸上，贺平生却平静无波，一句话也没说。
　　然后，乔慧珠的眸光就一转，又盯住了千钩：“千钩师侄，何事？”
　　乔慧珠说的极为冷淡。
　　都是千年的狐狸，谁还看不出来个一二三？
　　千钩显得有些尴尬，可他还是咬着牙指向了贺平生，问道：“请问小师叔，他是谁？”
　　“你们……你们两个……”
　　乔慧珠道：“他叫贺平生，是我在下界时候的夫君，按道理来说你应该也喊他一声师叔！”
　　千钩一脸妒忌，脸色涨红道：“下界的姻缘，安能作数？”
　　“老祖知道吗？”
　　“老祖同意了吗？”
　　他大声地质问乔慧珠。
　　“大胆！”尹青玉大声呵斥，道：“千钩，怎么跟你师叔说话的？”
　　“这些事还轮不到你来问！”
　　“无妨！”乔慧珠玉手抬起摆了摆，道：“师姐，反正这件事早晚也要交代！”
　　“本宫知道，这老祖门下不少弟子对我有别样的心思，今日索性一次性说清楚，也好绝了他们的念想！”
　　乔慧珠道：“我和贺平生，是有婚书的夫妻，只可惜飞升之时无法带上来，那婚书留在了下界而已！”
　　“我乔慧珠嫁给贺平生，乃是长辈亲族亲自承认的！”
　　“千钩师侄，还有什么问题？”
　　乔慧珠问千钩。
　　千钩死死地盯着贺平生，道：“我要挑战他……”
　　“敢不敢，跟我打生死战！”
　　千钩的脸上带着愤怒和疯狂，还有一丝扭曲。
　　“不要！”别人不知道，可尹青玉可是知道贺平生的，跟他打生死战，这不是找死吗？
　　“好啊！”另一边，坐在秋千上的贺平生却淡淡的直接答应：“我答应你，怎么打？”
　　“小师妹，你劝劝！”尹青玉着急地来到了乔慧珠面前。
　　乔慧珠脸色冷若冰霜：“自作孽，不可活！”
　　说完，她又扭头看着贺平生：“夫君，放手去做，万事有我！”
　　贺平生笑着点点头。
　　他的身形一转，瞬间出现在千钩的面前，距离千钩不足三尺。
　　这一举动吓得千钩身子一缩。
　　他有些畏畏缩缩的道：“走吧……神宫之中就有生死擂场！”
　　“不用了！”贺平生淡淡的道：“不用那么麻烦，就在这里即可！”
　　“别怪我没有提醒你！”
　　“你只有一次出手的机会！”
　　贺平生站在这大殿前面的院子里，云淡风轻。
　　尹青玉在旁边道：“千钩师侄，还是算了吧。你跟贺师叔赔个不是，这事就过去了！”
　　“我呸！”千钩怒道：“什么狗屁的贺师叔，我认了么？”
　　“一个区区太乙金仙五层的家伙，也配做我的师叔？”
　　“好……既然你如此托大，那我就不客气了！”
　　“千钩乱斩！”
　　他大喝一声，飞入虚空，然后身体周围忽然就有千道剑影凝聚过来，千道剑影化为一道，往贺平生的身上斩落过去。
　　所谓的千钩，指的就是千剑。
　　这千剑是他道号的由来，更是千钩道人的一式杀招。
　　上来就用杀招，可见他对贺平生之恨，已深入骨髓！
　　无穷剑意吹得虚空微微颤抖，贺平生的衣袍猎猎。
　　尹青玉大叫一声：“贺师弟，小心防御！”
　　乔慧珠也紧张地握紧了拳头。
　　虽然她知道自己的夫君很强，可那都是传说，都是她听来的，从未见过贺平生到底如何强大。
　　所以今日面对千钩的这必杀一击，乔慧珠自然紧张。
　　无穷剑意化为一柄雪白色的剑指向贺平生斩了过来，贺平生却云淡风轻的并没有祭出任何防御型法宝，也没有去做以攻为守的把戏。
　　只是在那无穷剑意落在自己的头顶上的时候，他轻轻地抬起了左手。
　　左手食指和中指微微一用力便夹住了那长剑。
　　长剑之上，所有的剑气和剑意便全部溃散开来。
　　庞大才轰击力倒卷过去，将千钩道人头顶的发箍砰的一下冲得粉碎，他头上的头发顿时散乱地飘飞起来，然后又被周围的剑意一瞬间割成了一缕缕落在虚空。
　　狼狈的千钩道人被贺平生定在虚空，居然一动不能动。
　　“怎么可能？”
　　“怎么可能？”
　　“你区区太乙金仙五层，如何就能接下我这最强一击？”
　　此时此刻，那千钩道人已经疯了。
　　贺平生却没有理会他，只是淡淡的道：“说是生死战，我看在你是我妻子同门的份上，饶你一命不死。”
　　千钩阴狠怨毒的眼神中，忽然掠过来一丝狡黠：只要今日不死，他日总有机会。
　　可下一刻，贺平生的手指却猛地一抖，一道剑气从他手中喷发而出，混合着神念之力猛地被他轰入了那千钩道人的身体之中。
　　噗……
　　千钩忽然吐出一口血，然后身躯如同断了线的风筝一样从高空落下，砰的一下，将地面都砸出了一个大坑！
　　“我的道根……我的道根……”
　　“该死……你毁了我的道根！”
　　“还有我的丹田！”
　　道根和丹田毁坏，从此以后就无法修行了，虽然修为还是停留在太乙金仙八层，可他却再也没办法修道了。
　　不但没办法修道，而且体内的仙元之力一旦用尽，因为丹田也被毁坏，所以以后想要再次补充仙灵之气都不可能了。
　　他变成了一个寿元无尽的凡人。

第1471章 打断施法
　　“去！”
　　这一次，是乔慧珠亲自出手。
　　她袖袍一摆，便有一道力量卷着那千钩道人的身体，丢到了院子的外面。
　　尹青玉也跟着走了出去。
　　贺平生道：“你这院子外面，也应该修一座防御大阵来，免得这些人过来滋扰！”
　　乔慧珠笑了笑，道：“寻常是有的，最近才刚刚关闭！”
　　“我来重新激发！”
　　说完，她就从袖子里拿出了一枚金色的玉牌，操控之下便有一个几乎透明的光膜升腾而起，覆盖整个院落。
　　这防御阵法级别并不高，只有六品。
　　能防御太乙金仙的强势进入，并不能防御大罗金仙。
　　但是在为有小乘天的神宫之中，这已经足够了。
　　因为即便是大罗金仙，也不可能强闯这阵法。
　　“走吧！”乔慧珠摇摇头，道：“夫君……我们进屋说吧！”
　　二人挽着手走入大殿中。
　　大殿外面，阵法一层层的关闭起来。
　　大殿中的摆设颇为精致，正中间有一个巨大的地毯，地毯上面又有一张小小的灵木桌子。
　　二人坐在同一侧。
　　乔慧珠依偎在贺平生的身上，道：“我这位道元境界的师叔，名为青莲道君，他可不一般！”
　　贺平生问道：“我正想问你呢，他是何人，为何会救你？”
　　乔慧珠笑了笑，道：“当初，他曾经也是个长生天的仙人，属于上一个时代中横断万古的绝世天骄，更是西方长生天长生神帝座下的弟子之一！”
　　“后来因为我的事情，他和其余的师兄弟便分道扬镳了！”
　　“这位师叔……嗯……怎么说呢？”
　　“他的道心之中，对于一些事情的理解，和寻常人不太一样！”
　　“不过，他对我很好了！”
　　贺平生顿时充满了好奇，问道：“有什么不一样？”
　　乔慧珠想了想，道：“我师叔呢……他并不认同仙界之中普世的那种【实力为尊】的说法！”
　　“他觉得，情和理，要在实力更高一个层次！”
　　“当然了，也正是他的这种道心理解，才让他出手帮我！”
　　贺平生顿时了然了，道：“你这么说的话，他以后会不会改修佛门？”
　　乔慧珠低声笑道：“我觉得他和佛门某些大和尚的想法真的很像！”
　　“算了，算了，不说我师叔了！”
　　乔慧珠抱着贺平生的胳膊，仰头看着他的道：“这么多年不见了，见面就跟我说这些？”
　　她的脸有些红：“你看到你的温妹妹，也只说这些吗？”
　　贺平生：…………
　　“师姐！”贺平生问道：“刚刚那个什么千钩！”
　　乔慧珠赶紧道：“夫君别误会，我和他没关系！”
　　“除了夫君之外，这么多年，我乔慧珠没有和任何一个男子有逾越的纠葛！”
　　“无一丝一毫！”
　　她紧紧地抓住贺平生的胳膊，身子柔软得如水一样。
　　贺平生道：“我不是这个意思……我的意思是，刚刚那厮被我废了修为，他后面若是有人，估计不出一时三刻就会到来！”
　　“你我二人且等等看吧！”
　　乔慧珠顿时羞得满脸通红：“你什么意思？我很急是吗？”
　　“该死，该死，该死……”她把头钻进贺平生的心口，然后低着头快速地捶了贺平生一顿。
　　贺平生哈哈大笑：“我可没说！”
　　“对了……你看我带了什么东西？这个给你！”他拿出了一枚玄黄神剑。
　　玄黄神剑贺平生有两枚，都是八品之中的极品。
　　二者几乎一模一样！
　　他用不了那么多，拿出来一枚给乔慧珠正好。
　　乔慧珠拿到神剑之后自然高兴，可她也并没有太多惊喜，只是说了一句可惜。
　　贺平生问：“可惜什么？”
　　乔慧珠道：“当初你那个蒲团，我珍藏了好久，后来飞升的时候无法带入仙界，被留在了修真界！”
　　“每次想到，我都感觉一阵可惜！”
　　贺平生忍不住笑了笑。
　　乔慧珠问：“你笑什么？”
　　贺平生道：“你又想了……”
　　“我没有！”乔慧珠大囧，脸红到了耳朵根，甚至洁白的脖颈都化为了红色：“不许取笑我！”
　　贺平生道：“我倒是还保留着一个！”
　　说话间，他一挥手拿出了一块冰。
　　巨大的冰块之中，冰封着一具尸体。
　　这是属于乔慧珠的尸体。
　　当初她魂魄离体之后，身体就被贺平生用聚宝盆给强化成了两个，在灵界【幽冥秘境】的时候其中一个用来复活乔慧珠，这第二个被乔慧珠炼制成了分身，后来乔慧珠飞升之前就将那分身给斩杀了，斩杀之后的尸身又辗转被贺平生所得，一直收藏到了现在。
　　当然了，那身体外面的万年冰髓，也被他分几次化成了仙界的高级冰髓，如此才能天长日久地保持身体的完整和不朽。
　　“这是怎么回事？”乔慧珠一脸诧异：“怎么还有一具我的……身体？”
　　两具肉身这件事，乔慧珠一直都不知道，贺平生瞒着她呢。
　　此刻乔慧珠发问，贺平生才骗她道：“你飞升后，我将另一个分身也寻到保存了起来，喏，算是你在灵界的分身！”
　　“贺平生……”乔慧珠的眸子微微一挑：“你想我的时候，该不会……”
　　“我没有！”贺平生赶紧道：“你别瞎说，我又不是畜生！”
　　“哼哼哼……”乔慧珠得意地仰着头，道：“谁知道呢？”
　　“我不信！”
　　“说不定……”
　　一句话没说完，贺平生的手便捏住了她的下巴，然后低头探了过去。
　　就在这个时候，乔慧珠院子外面的阵法传来了一阵猛烈的悸动。
　　贺平生一脸苦笑，有种施法的时候被打断的感觉：“看吧……果然来了！”
　　“嗯！”乔慧珠深深地吸了一口气，将脸上的潮红给消退了，便站起来道：“出去看看……”
　　“这千钩的师傅是大罗金仙二层，按道理来说是我的师兄，不过此人颇为难缠！”
　　“但是你也别怕！”
　　“我师叔门下，全都是要先讲道理的！”
　　“咱们站在道理上，师叔最终定然不会怪你！”
　　“走吧夫君，出去看看！”
　　“他若是敢出手，我来领教！”
　　贺平生却握住了乔慧珠的手，道：“不用……如果只是个普通的大罗金仙二层，还不用你护着我，我自能周旋！”
　　二人拉着手，从大殿之中走出。
　　然后乔慧珠抬手将小院外面的防御阵法也收了起来。
　　一个呼吸不到，这小院的门就被打开，外面的人哗啦啦如同流水一样的，进入了乔慧珠的院子里。
　　贺平生前后看了一下，足有数百人之多。
　　好家伙！
　　兴师问罪来这么多人？

第1472章 贺平生惊呆了
　　百十个人！
　　贺平生倒抽了一口冷气。
　　一眼看去，眼前大部分都是太乙金仙级别的弟子，也有那么一两个金仙。
　　当然了，也有大罗金仙！
　　还有千钩！
　　此时此刻，千钩也不知道吃了什么灵丹妙药，身上的伤势已经恢复了。
　　不过伤势虽然恢复了，他的丹田和道根被贺平生给破坏，是不可能恢复过来了。
　　除非能找到逆天的灵药。
　　亦或者是，用那极品的九品仙果来修复！
　　“你就是贺平生？”一名身材高大肥胖的中年人看着贺平生，厉声喝问了一句。
　　乔慧珠拉着贺平生的手，道：“夫君，这位就是千钩师侄的师尊，也是我的师兄，无尘仙帝！”
　　贺平生点点头，然后看向了无尘，道：“我就是贺平生！”
　　“你为什么要废了我弟子的修为？”
　　“莫不是仗着自己修为高绝，以大欺小不成？”
　　“自恃实力，就可以为所欲为吗？”
　　好家伙！
　　贺平生惊呆了。
　　这厮一上来就是一堆帽子扣了过来。
　　我以大欺小？
　　我自恃实力？
　　“无尘仙帝！”贺平生道：“睁大你的眼睛看清楚，我是太乙金仙五层，你的弟子是太乙金仙八层，到底是谁以大欺小？”
　　“还有，是他千钩要过来和我生死之战的！”
　　结果贺平生还没有解释完，那千钩道人就开口了。
　　他一副可怜兮兮的模样，几乎都要滴出眼泪了，道：“师傅……你别责怪贺师叔了……一切都是弟子的错！”
　　“是弟子不知道天高地厚了！”
　　“弟子过来，本想是问问他和乔师叔什么关系，可没想到贺师叔居然误会了我，还把我打伤！”
　　“是我的错，我不该让贺师叔误会的！”
　　“还有，我不该擅自进入乔师叔的小院，惹得贺师叔暴怒！”
　　噗……
　　贺平生差点一口血喷出来：卧槽，卧槽，卧槽……
　　这特娘的！
　　这是什么玩意来着？
　　这么恶心吗？
　　不但是贺平生，就连旁边的乔慧珠都惊呆了。
　　她平日里深居简出，根本不知道这千钩的为人品性，只知道这厮有事没事就过来献殷勤。
　　可谁能想到这厮居然如此颠倒是非黑白？
　　“千钩……你胡说八道什么？”跟着一同前来的尹青玉都暴怒了：“明明是你……”
　　“尹师叔，我怎么了？”不等尹青玉开口，那千钩便抢先一步道：“我都说了，一切都是我的错，贺师叔废了我也是我罪有应得，你怎么还责怪我呢？”
　　“我是哪里得罪了师叔了吗？”
　　尹青玉也从来没有遇到过这种情况，她被这突然灌来的恶心给整的也不知道如何回答了。
　　而这个时候，周围已经响起了众人的议论声。
　　“这也太恶毒了吧？”
　　“怎么能这样呢？”
　　“千钩师兄平时就温文尔雅的，没想到居然被人废掉了修为，真的是太毒了！”
　　“这就是乔师叔的道侣？”
　　“乔师叔到现在都没有认清他的真面目吧？”
　　“这不是欺负人吗？”
　　“我听说过这个贺平生，名头响的很啊……听说在勾陈天那边，是打遍天下无敌手的存在，同级无敌！”
　　“对对对，他修为虽然低，可战斗力已经早就超过太乙金仙了，跟千钩师兄打架还不是以大欺小？”
　　“唉……苦了千钩师弟了……”
　　“千钩师弟多好一个人啊！”
　　乔慧珠和尹青玉二人的脸色一片黢黑。
　　贺平生虽然也能愤怒，倒还好！
　　缓了几个呼吸总算是把道心给稳住了，只是这种吃了一口屎的感觉，让他有点如鲠在喉。
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气，然后道：“我再说一遍……是他向我发起生死挑战的！”
　　“不是我找的他，你们的意思是他向我挑战我不能接对不对？”
　　“是是是……都是我的错！”不等贺平生说完，那千钩又开口了：“贺师叔，都是师侄我的错，我都已经认错了，您还要得理不饶人吗？”
　　“其实我本心并不是想要挑战您！”
　　“作为一名太乙金仙，您应该能分辨的出来吧？”
　　“我只是……我只是跟您开了个玩笑而已！”
　　“就是啊……”周围立刻就有人附和起来了；“人家只是开个玩笑，这都把人家给废了！”
　　“是啊！”
　　“千钩师弟这么老实，怎么可能真的会杀人吗？”
　　“千钩师弟都道歉了，他怎么还如此咄咄逼人？”
　　“千钩师弟说生死战你就生死战，你有没有脑子？”
　　“就是啊，自己没脑子还怪别人？”
　　贺平生听着这些人的议论之声，真的是无语了。
　　不过他也理解！
　　毕竟之前乔慧珠说了，这个叫做青莲道君的大道元，可是个看不起‘实力为尊’，只主张【情和理】大于实力的家伙。
　　所谓上行下效。
　　时间长了，这宗门之内难免会滋生出一些奇奇怪怪不男不女的家伙出来恶心人。
　　不奇怪。
　　“铮……”就在贺平生还在想应对之法的时候，旁边乔慧珠突然发难。
　　她手中一柄冰蓝色的长剑悠忽之间探出，隔空一剑以迅雷不及掩耳之势，将那千钩道人的身躯直接劈成了两片。
　　哗啦一下，血雨翻飞。
　　一道仙灵之光从那尸体之中飞出，可这仙光却并不逃走，而是盯着乔慧珠一脸怨毒的问道：“乔师叔，你为何杀我？”
　　下一刻，贺平生识海之中便有一道神念攻击砰然而开，无穷的神念化为一只大手，瞬息之间就把那仙灵之光给拘了起来。
　　“好了！”乔慧珠拍拍手，然后看着那无尘道人：“无尘师兄……现在你弟子已经死了，其中因果皆由小妹承担！”
　　“现在你想怎么办？我乔慧珠接了！”
　　周围变得死一般的寂静。
　　只有千钩的灵魂，在贺平生手中疯狂地叫喊着：“你放开我，师傅救我，师傅救我……”
　　“我不想死！”
　　“师傅救我！”
　　“不想死？”贺平生冷冷地道：“怎么着，刚刚跟我生死约战的时候，你不嚣张的很吗？”
　　“我看在你和我妻子同门的份上饶了你一命，你就过来恶心我？”
　　“无尘仙帝！”贺平生一挥手收了那千钩的魂魄，看向了无尘，道：“废你徒弟的是我，杀你徒弟的是我妻子，拘你弟子魂魄的也是我！”
　　“你想怎么办？”
　　“我贺平生随时奉陪！”
　　贺平生太乙金仙五层的修为直面大罗金仙，毫无畏惧。
　　一股从未有过的自信在他心底萌生出来。
　　大罗金仙又如何？

第1473章 青莲道君
　　“看来，你很喜欢实力为尊啊！”大罗金仙修为的无尘看着贺平生，道：“既然你相信实力为尊，那今日本座就让你看看，什么是实力！”
　　“听闻阁下有越阶战斗的能力！”
　　“这样吧……走入虚空，和我打一场！”
　　“本座只出三招！”
　　“三招之内，你若是不死，你夫妻二人斩杀我弟子之事，本座便不再追究！”
　　“当然了，这三招本座不会留手，会全力以赴出击！”
　　“若是你接不住本座三招而殒命，就别怪我辣手无情！”
　　“夫君！”乔慧珠一脸担忧地抓住了贺平生的手：“你可以拒绝……让我来！”
　　贺平生却笑了笑，他拍了拍乔慧珠的手，脸上带着自信的笑容：“放心，我死不了！”
　　在这之前，贺平生分别和六觉佛帝、六觉的三个分身，烂陀佛帝，还有那巽雷仙帝等这些大罗金仙交过手。
　　不动用仙符的情况下，他都不会死。
　　那我还怕你一个区区大罗金仙二层。
　　更何况，如今贺平生通过了数百年的领悟，在剑道和剑意上面有了长足的进步。
　　他的神念和炼体，也都追到了太乙金仙五层。
　　贺平生现在的战斗力，比当初可谓是增长了数倍之多。
　　他也想试试现在自己真实的战斗力。
　　“诸位！”贺平生道：“当初千钩找我挑战的时候，也是这般嚣张，现在你们看到了，是他无尘挑战我！”
　　“若是等会下不来台，你们切莫要颠倒是非黑白！”
　　说完，贺平生一步跨出，直接飞入了虚空深处。
　　嗖嗖嗖……
　　神宫之中，那聚集在乔慧珠小院之中的百十人，也一个个化为流光，往虚空而来。
　　众人散落在万里之外的角落里观看。
　　贺平生和无尘二人则是各自立在虚空，二者之间的距离，足有千丈之多。
　　“贺平生……你毕竟是太乙金仙！”无尘淡淡的拿出了一面巴掌大小的拨浪鼓：“让你先出手！”
　　“好！”贺平生并没有客气。
　　轰隆隆……
　　他体内太虚玄魔经一转，身躯化为万丈大小，浑身黢黑入魔。
　　一条条手臂，从他背后伸展而出。
　　千手千眼通！
　　贺平生没有客气，一上来就是大杀招！
　　庞大的魔躯配合着这一千条手臂，还有那手掌中张开的千目，给人以极大的震撼。
　　一股似乎来自于九幽地底的磅礴力量汇聚过来。
　　对面大罗金仙级别的无尘，都感受到了一丝前所未有的压迫感。
　　他有点后悔。
　　后悔自己让贺平生先出招。
　　如果不是让他先出手，我压制之下，他未必有时间施展出这么强大的神通。
　　该死……
　　心心念念之间，那无尘也不敢耽搁，体内道法和仙元瞬间把拨浪鼓撑开。
　　这拨浪鼓是七品的仙器，虽然只是下品，可攻守兼备，不可多得。
　　是无尘仙帝的第一攻击法宝。
　　轰隆隆……
　　巴掌大小的拨浪鼓，瞬息之间撑开化为万丈大小，挡在了贺平生的面前。
　　就在这个时候，贺平生的千手千眼中发出的天魔神光汇聚在了一起，化为一道庞大的黑色魔光冲向了那大鼓。
　　咚……
　　撞击之下，庞大的声音震耳欲聋。
　　一道几乎肉眼看的黑色声波化为涟漪，往四面八方轰然扩扫过去。
　　那远在万里之外的围观的仙人们，其中有一半都被这能量音波给冲得倒飞出去。
　　不过，贺平生这一击固然强大，可对面毕竟是大罗金仙，所以并没有把无尘怎么样。
　　可这一击魔光刚刚熄灭，却又有一红一紫两道剑光分别从那大罗金仙的两侧，快速地往他身上刺了过来。
　　原来贺平生早就放出了紫灵和红灵两个器灵，分别携带着鸿蒙紫金棍变成的长剑隐匿在虚空，随时发动必杀一击。
　　因为融合了那【幻化本源】的缘故，这两条棍子又同时拥有了幻化的功能。
　　可以隐匿在虚空，纵然是大罗金仙也无法发觉。
　　无尘有些狼狈地想要逃窜！
　　可他忽然发现，自己所在的虚空，空间和时间似乎被某种大道法给干扰了，他一时半会居然无法移动。
　　“该死……该死该死……”
　　无尘口中大骂着，手上却也不敢迟疑，左右两手分别拿出两件仙器往那两道剑光轰击过去。
　　以攻为守。
　　然而下一刻，那一红一紫两道剑光却瞬间消失不见，又隐藏了起来。
　　等无尘手中的攻击施展之后，这两道剑光却神不知鬼不觉的已经来到了他的身前，然后以迅雷不及掩耳之势左右穿过了他的身躯。
　　“噗……”
　　两道剑光，带出两道血线。
　　“斩……”
　　就在这个时候，那站在无尘正前方的贺平生却猛地一剑斩出。
　　化为万丈大小的玄黄神剑急速的掠过虚空，一道月白色的剑光宛若弯月一样的往无尘的头顶落下。
　　气势磅礴，摧山折海，似乎能斩破虚空。
　　这一剑，抽空了贺平生体内所有的仙元，蕴含了他领悟了数百年杂糅起来的剑意，不说惊天地泣鬼神，就说这剑上的锐意还没落在无尘头顶，无尘都已经感觉到了死亡威胁。
　　而且这一击之下又带着空间大道法则封锁虚空，无尘就是想逃走也不可能。
　　完了！
　　完了！
　　吾命休矣！
　　一瞬间的功夫，无尘浑身上下都被汗水湿透。
　　而且之前他刚刚发出了两下攻击去阻挡贺平生的紫红二剑，所以现在根本没有任何时间和机会阻挡贺平生的这正面一剑。
　　只有一条路：死！
　　就算是开口求救都依然来不及。
　　好在！
　　贺平生的这一道剑光，落到了距离无尘头顶只有数丈距离的时候，却陡然停了下来。
　　轰……
　　剑光停在虚空，但是那剑光上面携带着的剑意和剑气，却是迎面而来，一瞬间将无尘身上的衣袍都割成了碎片。
　　另一侧，贺平生的眉头皱了皱。
　　然后就看到虚空中一只无形的巨手缓缓的浮现出来。
　　就是那巨大的手掌，抓住了贺平生的剑光，让他的攻击再也不能向前一步。
　　“很不错的一剑！”一个空洞的声音从虚空传来：“哦不……应该说，是半剑！”
　　“这神通若是成形，才能有十足的威力！”
　　“锐意还不错，可惜少了韧劲！”
　　“去……”
　　随着这最后一个字，月白色的剑光在虚空轰然破碎。
　　一个庞大的人影出现在了虚空。
　　他虚无缥缈，身躯庞大的只能看到上半身，宛若透明的影子。
　　万里之外，所有的弟子都跪了下来：“见过老祖宗……”
　　贺平生一惊。
　　老祖宗？
　　谁？
　　青莲道君？

第1474章 道元无敌
　　“不用跪，都起来吧！”
　　一个温和的声音传来，然后身穿着宽大的灰色道袍但是身形却颇为消瘦的男子从虚空浮现出来。
　　他身上没有任何威压，也没有任何的气势。
　　一眼看过去平平无奇。
　　就像是一个凡人！
　　若是寻常看到，你很难想象到这样一个男子，居然是道元境界的高手。
　　“你的剑意不错！”男子看着贺平生点了点头，表示赞许。
　　贺平生赶紧拱手：“晚辈贺平生，感谢青莲前辈这些年对于我妻子的照拂之恩！”
　　“呵呵呵……”男子轻轻地笑了笑，道：“无碍，无碍……按道理来说，我是她的师叔，于情于理，在修道之路上护她一程都是应该的！”
　　说话间，男子的眸光一转看向了无尘。
　　无尘恭恭敬敬地赶紧低头。
　　“无尘！”青莲道君淡淡的道：“刚刚如果不是本座出手，你已经死于贺平生剑光之下了！”
　　“你可知晓？”
　　此言一出，周围的人顿时大惊失色。
　　因为刚刚贺平生和无尘二人打斗得很是激烈，你来我往，大家都能看出贺平生占了上风，刚刚那一道剑光在众人看来也极为耀眼，可要说能斩杀无尘，大家是不信的。
　　只有无尘一人知道。
　　如今这真相被祖师爷说了出来，众人焉能不震惊？
　　“是！”无尘不敢撒谎，道：“多谢师尊出手救了弟子一命！”
　　“你知道就好！”青莲道君继续道：“你弟子千钩的事情，是你被蒙蔽了！”
　　“你找上贺平生，以大欺小实在是不应该！”
　　“不应该啊！”
　　他重复了一句，摇着头又看向了贺平生，问：“贺平生，可否把千钩的仙灵之光交出来？”
　　贺平生倒也不介意，他一挥手将千钩的魂魄丢给了青莲。
　　“师傅，祖师……”
　　“祖师救我！”
　　“祖师救我！”
　　“嗯！”青莲一脸温和的看着千钩的魂魄，道：“千钩，此番可知错了？”
　　那千钩仿佛是抓到了救命稻草一样，道；“知错了，弟子知错了……”
　　“都是弟子的错，弟子不该让贺师叔误会，弟子也不该存了报仇的心思！”
　　青莲道：“还有呢？”
　　“都是弟子的错！”千钩说话的时候眼珠子还转了转：“虽然贺师叔看不上我，但我也不应该让大家误会他，贺师叔一定是误会了我和小师叔的关系，才会对我痛下杀手，可我并不恨他，我可以原谅他！”
　　“唉……”
　　那青莲道君深深地叹了一口气，然后眉心神念一闪，眼前千钩的魂魄便瞬间化为了虚无。
　　神魂俱灭。
　　“师傅……您……”看到这一幕，无尘有些不敢相信地看着师尊。
　　所有人都看着青莲。
　　青莲摇着头，痛心疾首地道：“为师这辈子最不喜欢的就是实力为尊那一套的霸道做法，我觉得万物万事，总有道理可循！”
　　“是谁的错，就是谁的错！”
　　“理，是万物之理；情，是人之常情！”
　　“可若是搬弄是非，胡乱博取他人之情去颠倒是非黑白，又何尝不是以实力欺压他人？”
　　“总是逃不过实力为尊这四个字！”
　　“千钩的事情，尔等须得引以为戒！”
　　“是！”众人恭恭敬敬地朝青莲拱手：“弟子谨记！”
　　“去吧！”青莲道君挥挥手：“乔师侄还有贺师侄，你们二人留下来！”
　　众人哗啦啦的离开。
　　整个黑漆漆的虚空中，就只剩下了贺平生、乔慧珠和青莲道君三人。
　　虚空万里，一边是绝对的黑色深渊，另一边，则是一个巨大的星球。
　　这个所谓的星球，便是为有小乘天！
　　也是青莲道君的道场。
　　贺平生一直都疑惑，这星球是从哪里弄得？
　　难道说，是道君大人施展大法力，从星系之中的随便挑了个星球移动过来的不成？
　　“你有什么疑惑？”青莲道君看着贺平生问道。
　　贺平生也就实话实说：“晚辈只是好奇，每一个仙域的核心都有一个小乘天，这偌大的星球是从何处而来！”
　　“是前辈从下面的星系之中挪移过来的吗？”
　　这话出口，旁边乔慧珠都笑了，她拉着贺平生的胳膊，狠狠地白了他两眼，道：“夫君难道不知道，道元无敌吗？”
　　“额……”贺平生揉了揉脑袋：“这个……我现在对于仙界之中的很多常识，应该还都不太清楚！”
　　有些事，平常贺平生也不关心。
　　“是这样的！”乔慧珠亲自解释道：“修为到了道元之后，就会领悟一种叫做【道域】的神通！”
　　“也就是说，道元道君可以把自身的道法、仙垣和周围天地之间的道法仙元连接在一起，形成一个域！”
　　“在自己的域之内，他们可以改变一些规则！”
　　“有些修为特别强大的道元，不但能够修出道域，更是可以将这道域给实体化，化为一方星球，一片仙垣，等等！”
　　“所以，这星球并不是下面某个星辰移动过来的，而是道元道君以自身的道法修为所凝聚出来的！”
　　贺平生张大嘴巴。
　　差点那两个字就出口了。
　　天哪……道元道君，居然如此强大？
　　“所谓的道元无敌，指的就是如果别的道元来到了青莲师叔的道域之内，是无论如何也战胜不了他的！”
　　“比如现在，只要青莲师叔不出这【为有小乘天】，就算是整个仙界，最最强大的道元过来，也未必是他的对手！”
　　“而一般来说，修为到了混元神帝境界之后，又不敢随意沾染因果扰乱红尘，他们也轻易不会出手！”
　　“所以，道元无敌这四个字，便是真的了！”
　　贺平生懂了。
　　只要你在自己的道域之中不出去，别人就打不死你。
　　好家伙，好家伙。
　　不用说，这为有小乘天，就是青莲道君的道域了。
　　根据乔慧珠所说，这修为到了道元境界的道君们，每一个都有道域，可并不是所有的道域都可以凝聚为实体。
　　只有那些修为强大高绝，对于道法理解得通透的道君们，才能将道域实体化凝聚为小乘天。
　　这样的道元，才能无敌。
　　当然了，如果是出了自己的道域，或者碰到了很多道元一起围殴的情况下，这个道元无敌也就失去了意义。
　　比如说，当年的浮屠菩萨。

第1475章 集诸家之长
　　“那……”
　　贺平生指了指虚空中那庞大的星球，问道：“这小乘天，也是前辈您凝聚出来的道域？”
　　“嗯！”青莲道人点点头，道：“正是如此！”
　　乔慧珠道：“并不是所有的仙人都可以凝聚出道域来，有些道君看似一方仙域之主，用的却是别人的道域！”
　　“还有那些大乘天，也都是人为的凝聚出来的道域！”
　　“只是能够凝聚大乘天的，都是一方巨擘，混元神帝！”
　　“比如咱们仙界五方天之中的大乘天！”
　　“贺平生！”立在二人面前的青莲道君忽然道：“刚刚你那一击，本可以杀了无尘，我出手阻挡了你，算是欠你一个人情！”
　　“说吧，你想要什么？”
　　贺平生没想到这青莲道君是这么算账的。
　　真是脑子清奇。
　　不过想一想他的理念也就可以理解了。
　　“不用了前辈……”贺平生很是真诚地说：“你护佑我妻子多年，是我欠了前辈天大的恩情！”
　　“这不是一回事！”青莲道：“我护着她，乃是因为她是我的晚辈，前世的时候，我本是看着她长大的，就像是我的孩子一样，这和你无关！”
　　“这样吧！”
　　青莲道君想了想，道：“你乃绝世天骄，寻常的仙器丹药估计也不缺少，本座刚刚看你那一式神通即将成形，却又似是而非，想来是悟道的过程中遇到了些许阻碍！”
　　“我这里有多年参悟的剑道真意一点，送你去领悟吧！”
　　说话间，青莲道君右手一翻，袖子里便飞出了一朵晶莹剔透的巴掌大小的莲花来。
　　莲花上面散发着白色的氤氲，又有一丝丝的剑气在左右萦绕着。
　　乔慧珠大喜过望，道：“夫君还不快谢谢师叔，师叔在剑法上面的造诣，当年可是被认为混元之下第一人！”
　　“乔丫头不说实话！”青莲道君笑呵呵的道：“那些虚名都是你们给我封的。”
　　贺平生也两眼冒光！
　　正如之前青莲所说，他的确是悟出了一个半吊子的剑道神通，因为对于剑法的领悟不够，所以没能最终成型，就是之前他一剑挥出差点斩杀了无尘仙帝的那一剑。
　　若是普通的一剑攻击，自然是没办法做到如此威力。
　　可如果说是神通，又没有完全成型。
　　“多谢前辈！”贺平生接过了那一朵剑莲。
　　青莲道君道：“不用谢我，以后咱们都是一家人，你也跟着乔丫头一起喊我师叔就行！”
　　“是！”贺平生道：“多谢青莲师叔！”
　　“嗯……”青莲淡淡的应了一句，然后道：“贺平生……你先回去参悟这剑意，给你一百年的时间！”
　　“剑意参悟了之后，再来寻我！”
　　“我有一件事需要你去办理！”
　　“对了！”不给贺平生回话的机会，那青莲赶紧又道：“咳咳咳……这为有小乘天，是本座以道法凝聚出来的实体道域，被本座的神念所覆盖！”
　　“我这么说，你知道什么意思吗？”
　　贺平生一脸茫然。
　　乔慧珠第一时间也没反应过来。
　　青莲眉头微微一皱，又道：“本座的意思是，你夫妻二人初见，不用先回小乘天，先去隔壁的【灵奕星团】居住一段时间吧。”
　　乔慧珠顿时脸色一红。
　　好在那青莲道君没有继续停留，而是大袖一挥就消失不见了。
　　“还是师叔想的周到！”贺平生笑嘻嘻地看着乔慧珠，道：“回到小乘天暴露在师叔的眼皮子底下，还怪尴尬的！”
　　“啊……”乔慧珠发出了一道尴尬之极的嘶吼，小手狠狠地在贺平生胳膊上拧了一下。
　　“好好好，别闹……”贺平生拉着乔慧珠的手，瞬间施展神游太虚的神通，往旁边灵奕星团而去。
　　“跟我来！”到了灵奕星团之后，乔慧珠领着贺平生落在了那仙垣之上。
　　走入帝城，又有一处庞大的宅院。
　　贺平生问：“你在这里还有地盘？”
　　乔慧珠白了他一眼，道：“废话……我师叔可是这个仙域的主人，距离小乘天最近的一个星团，我当然有产业了！”
　　“一般情况下，我不悟道的时候，都会来这边！”
　　二人说话间进入一处大殿！
　　贺平生便一挥手，砰砰砰的一口气撑开了十几个六品仙阵。
　　有禁神阵，也有预警仙阵。
　　乔慧珠脸蛋微红：“参悟个剑道法则，不用搞这么多禁神仙阵，放心吧，在这里没人敢偷窥你！”
　　贺平生却一把拉住了乔慧珠的手，笑呵呵的道：“参悟剑之道先不急，让我先参悟一下娘子之道可否……”
　　……
　　“斩……”
　　一道锐利的声音传来。
　　黑色的虚空中，一点剑光迸发出来，然后瞬间膨胀，瞬息之间便化为一道万丈长的剑气，宛若月牙一样撑开虚空，落向了无尽的深渊。
　　这一刻，虚空被锁定，时间被禁锢。
　　庞大的剑气甚至吞没了周围十万里之内的所有黑暗。
　　无声无息，消失不见！
　　然而，在消失的一瞬间，虚空之中的某个点又有一团刺目的剑光爆发出来，它携带者海量的道法化为涟漪，宛若金色的莲花一样在虚空盛开。
　　金莲微微一动，周围的虚空宛若水波一样荡漾出去。
　　浩瀚的能量冲刷四方，一波又一波。
　　直到数个呼吸之后，这里的能量爆发才算是彻底停下来。
　　“如何？”贺平生转头看了看乔慧珠。
　　乔慧珠点点头：“很强，这一招我就接不住！”
　　贺平生笑了笑。
　　这一击是真的可以锁定虚空和时间，不是接得住接不住的问题！
　　一旦被锁定，不接也要接了。
　　“这就是一百年悟出来的神通？”乔慧珠问道。
　　贺平生点点头：“是的……”
　　乔慧珠又问：“叫什么名字呢？”
　　贺平生想了想：“这一式神通，是我领会了诸家剑道，集众人所长而创立！”
　　“要不，就叫做【集长】吧……”
　　“不好听！”乔慧珠红着脸，伸出手指狠狠地在贺平生的身上拧了一下：“丑死了，给我重新取个名字！”
　　“嗯……”贺平生顿时犯难了：“给神通取名字这件事，我真的不擅长啊！”
　　“要不……”
　　“你帮我取个名字？”

第1476章 造化大道秩序
　　“我才会不起名字呢！”乔慧珠撇撇嘴：“走吧，师叔之前说过，百年之后去寻他，他还有事情交代你去办呢！”
　　贺平生也想起来了。
　　当初青莲是说百年后找他来着。
　　“走……”二人离开了灵奕星团，瞬间返回小乘天。
　　小乘天的神宫之中，最大的一座宫殿就是青莲道君的道场。
　　贺平生和乔慧珠二人走过来的时候，这青莲道君正在院子里一株大树之下躺在椅子上喝茶呢！
　　悠哉悠哉，不知岁月为何物！
　　“坐吧！”躺椅的侧面有一个石桌，石桌的后面还有一条长长的石凳。
　　贺平生和乔慧珠二人就坐在了对面。
　　青莲道君笑呵呵的道：“不错啊，突破了一层道障！”
　　贺平生顿时大惊：“师叔这都能看得出来？”
　　青莲道君只是呵呵一笑，并没有过多解释。
　　没错，贺平生的确是突破了一层道障。
　　过去百年的时间，他都在领悟青莲道君赐予他的那一朵剑道青莲，经过百年时间的领悟之后，终于是把自己那一道半吊子的神通给补全了。
　　就在神通圆满的一瞬间，贺平生突破了一层道障，来到了太乙金仙六层。
　　当然了，只是道障突破到了太乙金仙六层，可修为还没有突破呢！
　　“师叔！”乔慧珠道：“上次你让我夫君百年后来寻你，具体是什么事？”
　　那青莲道君笑呵呵的脸色顿时严肃了起来，他调整了一下姿势坐了端正，然后看着贺平生道：“当年浮屠菩萨陨落在长生天北部的仙域，她身上的九枚造化大道秩序便隐入虚空，于九木仙域的九个仙垣之上，分别生出了九株古木！”
　　“之前为了搜寻那些造化大道的秩序，他们毁坏了其中四株古木，可却一无所得，并没有得到造化大道秩序！”
　　“所以从那之后，每隔一段时间，这被废弃的古木仙垣上的特定秘境，就会打开一次，让仙人们进入其中寻找机缘！”
　　“说是寻找机缘，还是希望能够借众生之手，寻到那造化大道秩序！”
　　“比如说，乔丫头上辈子的时候，就曾经去参与过，而且还得到了一枚大道秩序，可是自从造化女帝陨落之后，那一枚大道秩序又莫名其妙地消失了！”
　　“所以如今这九枚造化大道的秩序，仍旧在这九个仙垣之上！”
　　“造化大道秩序非常重要，它是乔丫头进入道元的关键。”
　　“细细算来，距离那其中一处秘境的开启也不远了，贺平生，我希望你能亲自去一趟九木仙域，帮助乔丫头搜索一下那造化秩序！”
　　“好让她接下来能顺利地进阶到道元境界！”
　　乔慧珠道：“不可……师叔，若是我夫君过去，十死无生啊！”
　　贺平生的眉头也皱了皱。
　　对呀！
　　无论是哪一个秘境，打开的目的就是为了寻找那造化秩序，过去无数年都没有人寻找到，我去了就能找到？
　　好吧，就算是我找到了，届时必然会发出惊天动地的动静来，群狼环伺，我怎么走脱？
　　要知道，整个九木仙域，就有九大道君看着呢！
　　“造化秩序这种东西，他属于大道！”青莲道君没有理会乔慧珠，继续看着贺平生道：“想要获取，除了拥有气运和机缘之外，还要具备一定悟性！”
　　“还有定数！”
　　“第一，你悟性很高！”
　　“其次，你这个家伙不但是乔丫头的夫君，我听说那佛门的圣女温不晚，也是你的侍妾吧！”
　　“呵呵呵……”
　　“你想想，这两名浮屠菩萨的转世之身，都和你有千丝万缕的联系，你过去之后获得造化秩序，这就是定数！”
　　“相信我……你一定可以的！”
　　青莲盯着贺平生。
　　贺平生问：“或许吧，可前辈，我就算得到了这造化秩序，又该如何逃出来呢？”
　　“这个简单！”青莲道君拿出了一枚珠子递给贺平生，道：“老夫这里有一个珠子，名为嵌天珠！”
　　“这珠子神奇非常！”
　　“只要你打开珠子，瞬间就可以将老夫从此地召唤出去，出现在你身边！”
　　“无论你在何方，只要是仙界都可以！”
　　嵌天珠？
　　这东西贺平生真的是再熟悉不过了！
　　他之前就有两枚！
　　自爆了一枚，如今另一枚还在他的鸿蒙紫金棍之中呢，只是别人都不知道罢了。
　　贺平生看了看青莲道君的这珠子，品质自然也是极品。
　　只有极品的嵌天珠，才可以将范围覆盖整个仙界。
　　“这……”乔慧珠一阵恍然：“师叔，这真的可以吗？”
　　“放心！”青莲笑了笑，道：“乔丫头……还信不过师叔的剑吗？”
　　乔慧珠顿时放心下来，道：“好……我相信！”
　　“师叔一定可以做到的！”
　　“一旦我抵达，九木仙域的那些道君便是同时来，也拦不住本座将你带走！”青莲说完，又道：“贺平生，你别忘了，你的侍妾温不晚，同样也需要此物来跻身道元！”
　　“而整个仙界已知的九片造化大道秩序都在九木仙域，所以你无论如何都要去一趟的！”
　　“我这么说你应该明白了吧？”
　　“好的，我答应你！”贺平生点点头：“敢问师叔，这秘境开启还有多久？”
　　“还有百余年！”青莲道君道：“不过，你现在就可以先去九木仙域那边打探消息了！”
　　“对了……回头若是得到了造化大道秩序，一定要首先通过嵌天珠传送给我！”
　　“切记、切记！”
　　贺平生点点头，没有任何犹豫，辞别乔慧珠和青莲道君之后，直接飞入虚空！
　　至于那嵌天珠？
　　贺平生原本想着丢入自己的聚宝盆之中强化一下的。
　　可后来想想还是算了。
　　毕竟是别人已经激发过的东西，天知道强化之后会发生什么？
　　不能因小失大不是？
　　掠入虚空之后，贺平生便直接横渡仙界，一路从后土天穿过中极天，往长生天而来。
　　贺平生并没有直接去九木仙域！
　　而是往那金牛仙域的方向飞了过去。
　　多年不见，有些事也该有个了结了。
　　十七日之后，贺平生便飞到了金牛仙域。
　　路过玉瓶星团，可是贺平生并没有停下来去看望徐玉瓶。
　　他和玉瓶女帝只是泛泛之交萍水相逢，没有过多交集，那么以后贺平生也不会刻意地去和她有什么交集。
　　接下来直到假期结束的23号都是5更，兄弟们，礼物榜可以冲了……没有充值的兄弟们给我来个三发即可！

第1477章 斩烂陀
　　嗖……
　　越过玉瓶星团，过了半炷香的功夫不到，就又来到了一个熟悉的星团：烂陀星团。
　　烂陀星团的核心部位，是一处广袤无比的仙垣。
　　这里就是烂陀佛国了。
　　贺平生没有停息，直接飞到了烂陀佛国中的帝城，落在了那烂陀佛帝的禅殿上面！
　　他的神念轰然而开，这庞大的禅殿的周围没有别人，只有一层层的阵法包裹着。
　　具体里面有没有人，贺平生也不知道！
　　没关系！
　　先敲敲门吧！
　　贺平生拿出了玄幻神剑，也没有动用任何神通，就这么平平无奇的一剑斩落下去。
　　庞大的禅殿外面，一层层的阵法崩溃。
　　然后偌大的禅殿瞬息之间化为了齑粉，烟尘迷雾之中走出了一个和尚来。
　　正是烂陀佛帝。
　　贺平生之所以一击轰破禅殿，倒不是因为他攻击力多强，而是这禅殿周围只有几层禁神仙阵和预警仙阵，根本没有防御一类的仙阵。
　　“是你？”看到贺平生之后，那烂陀佛帝顿时大吃一惊：“你你你……太乙金仙五层了？”
　　烂陀佛帝忍不住狠狠地揉了揉眼睛。
　　没错，就是太乙金仙五层。
　　“嘶嘶嘶……”他忍不住倒抽了几口冷气：“妖孽……妖孽……你是妖孽……”
　　这一刻，那烂陀佛帝心中的认知全面崩塌，忍不住大叫了起来。
　　为什么？
　　因为上次他看到贺平生的时候，贺平生还是个太乙金仙二层的家伙。
　　现在就已经五层了？
　　这……
　　这才过了多少年？
　　一千七百年而已！
　　要知道，这可是太乙金仙修为，不是什么低等级的层次。
　　在这个太乙金仙的层次上想要突破，就算是天赋异禀的绝世天才，每一层也要数千年之久。
　　一千七百年突破三层，这到底是什么鬼东西？
　　“很奇怪吗？”贺平生立在虚空，居高临下，淡淡的看着烂陀。
　　烂陀此刻早就没有了当年的高僧形象，有些紧张的道：“当然奇怪了，贺平生，你是怎么修的？”
　　贺平生道：“就好像你第一次见我突破这么快一样！”
　　“那我问你，你第一次见我的时候，我什么修为？”
　　烂陀佛帝顿时一脸无语：没错，第一次见到贺平生的时候，这厮也只有金仙期十一层瓶颈的修为。
　　原来，人家原本就是天赋异禀啊。
　　“呼……”烂陀佛帝深深地吐出一口气，终于想到了自己是佛门中人，他朝着贺平生微微一躬身，道：“阿弥陀佛……贺施主，别来无恙了！”
　　“当年的事情，是老衲做错了！”
　　“我佛会惩罚我的！”
　　“希望施主能够宽宏大量！”
　　“呵呵……”贺平生被这家伙给逗笑了：世界上还有这么无耻的人吗？
　　“这样吧！”烂陀道：“老衲愿意赔偿，如果施主愿意，我可以给你一些财物！”
　　贺平生摇摇头：“我记得，当初你让我交出天道奴印来着！”
　　“现在因果轮子报应，是你该交出天道奴印的时候了！”
　　“给你一个机会！”
　　“交出天道奴印，或者死！”
　　他盯着烂陀。
　　烂陀思索一番，点点头道：“好……”
　　他深吸一口气体内法力涌出，然而下一刻他却直接施展神游太虚的神通离开了。
　　一瞬间的功夫，就逃到了虚空中。
　　呼……
　　逃出去之后，烂陀深深地松了一口气：这小子有备而来，我八成是打不过的。当年他二层的时候我都奈何不了他，如今都五层了，老衲更不是对手！
　　既然如此，还不如跑了。
　　反正老衲神游太虚的速度很快，以后随随便便找个地方做个缩头乌龟算了。
　　呵呵……
　　我就不信，你贺平生还能找到我？
　　就在他心心念念的时候，忽然发现头顶有道法涌动。
　　快速移动之中的烂陀猛地抬起头看了一眼，正好看到贺平生落在他的头顶，和他同一个速度在神游太虚中。
　　“卧槽……”这一眼，就吓得烂陀半条命都没了。
　　堂堂佛门佛帝，直接爆了粗口。
　　怎么可能？
　　他怎么能有如此速度？
　　“禁……”
　　头顶的贺平生猛地大喝一声。
　　下一刻，便有时间道法和空间道法混合着落下，将那烂陀佛帝给禁锢在虚空，想走都不可能了！
　　“集长……”
　　贺平生禁锢对方之后，直接掏出了玄黄神剑，然后大喝一声，一剑往烂陀的头顶斩了下来。
　　万丈月白色的剑光化为一道匹练，在虚空炸裂开来。
　　烂陀佛帝掏出了一枚金色的小塔瞬间撑开护在头顶。
　　可下一刻，贺平生的剑光却忽然消失了。
　　取而代之的，是那一条匹练忽然间凝聚出来的一朵金色的莲花。
　　莲花微微一动，无穷剑意浩荡而出！
　　狂暴的剑意携带着毁天灭地的力量，在烂陀头顶再次炸开。
　　这一次，那神塔撑开的防御终于被撕碎了。
　　一剑煌煌，可斩大罗。
　　“再来……”
　　贺平生不给对方喘息之机，手持玄黄神剑，第二剑再次劈了下来：“集长……”
　　又是他刚刚悟出的这个神通。
　　下面的烂陀佛帝真的要吐了。
　　不过，烂陀佛帝毕竟是活了无数年的老怪物，他手中的法宝和仙器也极多，神塔的防御破碎之后，他又拿出了一个石鼓来。
　　石鼓没有撑开防御，而是直接化为了千丈大小冲入虚空，往贺平生的剑莲上面撞了过去。
　　结果这一招攻击还没有结束，上面贺平生便又一剑轰了下来。
　　“集长……”
　　烂陀佛帝都要哭了：“贺平生……这到底是什么神通？”
　　这名字听着也别扭啊。
　　结果，烂陀佛帝的声音刚刚落下，就忽然瞥见身体左右两侧各显露出一道剑光。
　　一红一紫两道光，往他刺了过来。
　　此时此刻，头顶贺平生的剑道神通落下，左右又各有攻击到来。
　　烂陀佛帝无论如何也挡不住。
　　可想要逃又逃不掉。
　　“我投降……”
　　“我愿意交出天道奴……”
　　噗噗噗……
　　结果，他的话还没说完，左右两道剑光便分别穿透了他的身体，带出一道金色的血光。
　　这个时候，贺平生第三道神通集长也落在了烂陀的头顶。
　　一时之间，黑暗的虚空中闪烁出刺目的九色之光。
　　磅礴的力量在一瞬间爆炸开来。
　　能量涟漪倾泻完毕之后，那烂陀的尸体就直接躺在了虚空。
　　那是一头身躯超过千丈大小的红背天蟾。

第1478章 王敦密码
　　“想走？”
　　看着一道金色的仙灵之光从那烂陀佛帝的尸体上面飞出，贺平生的嘴角微微一笑。
　　立刻就有一道火红色的大网从天而降，将那金光给包裹了起来。
　　大网，是鸿蒙紫金棍所化。
　　而网上，却附着了厚重的神念之力。
　　贺平生以神念之力和鸿蒙紫金棍双重手段，将烂陀的魂魄给收入了手中。
　　“道友……道友……”
　　“道友饶命！“
　　不得不说这烂陀佛帝也是个识时务的家伙，此刻人为刀俎我为鱼肉，他瞬间就向现实低头了。
　　“道友？”贺平生盯着手里的烂陀佛帝一声冷笑，道：“难道你是玄门吗？”
　　“此时此刻，你不应该称呼我一声施主吗？”
　　烂陀脸色发苦：“这个……贺施主，留我一条命，我愿意交出天道奴印！”
　　“真的愿意！”
　　“晚了！”贺平生摇摇头：“刚刚本座说过，你交出天道奴印，我可以饶你不死！”
　　“可惜你没有把握住机会！”
　　“再说了，此时此刻你只是一个毫无用途的灵魂，自保尚且费劲，我要你这一个破灵魂做奴仆有什么用？”
　　“那你想做什么？”烂陀的灵魂看着贺平生。
　　贺平生道：“你当初对我用了大噬心印是吧……很好，现在我就要学习一下！”
　　“等回头我把这大噬心印丢在你这灵魂之上，呵呵呵……就不知道此物能否种在灵魂上！”
　　“不要！”烂陀的灵魂一脸惊恐，然后发出了一道凄厉的嘶喊：“不要……贺平生……本帝还有用，求你了，不要这么对我！”
　　贺平生道：“你猜我会不会听你的？”
　　说完，他伸出手指，瞬间以大道法之力将这灵魂给束缚了起来，丢进了鸿蒙紫金棍的空间中。
　　一切做完，贺平生又看向了那躺在虚空之中的庞大尸体：“不错！”
　　他毫不犹豫地一挥手，就把这红背天蟾给收了起来。
　　这东西个头极大！
　　回头处理一下，皮可以炼制出许多七品的仙符纸了。
　　当然了，根据贺平生在灵界和修真界的经验，这种毒物体内，应该还有一个甚至是多个毒囊。
　　毒囊也是好东西。
　　虽然现在贺平生已经不修炼九毒炼金身了，可毒囊的价值却仍旧可以利用。
　　一切做完，贺平生又在虚空中捡到了两枚戒指。
　　这东西是那烂陀的储物空间，贺平生迫不及待地打开了这戒指，想要从里面搜罗一番。
　　他记得烂陀佛帝精通佛门四大心印。
　　这可是折磨人的好东西。
　　经过一番搜索之后，贺平生便拿到了记录着佛门心印的玉简。
　　打开看了一眼，里面一共有四个佛门心印的结印之法。
　　第一个：大噬心印！
　　种在对方身上之后，可以让对方感受到万蚁噬心之痛。
　　第二个：大天光印。
　　种在对方身上之后，可以消磨对手的修为、道法和神念。
　　第三个：大疯魔因。
　　种在对方身上之后，可以让对方心智疯狂，欲望翻倍。
　　第四个：大轮回印
　　猛地一看似乎是可以将人打入轮回，实际上不是，乃是一门极为恶毒的心印，种入之后，对方会从灵魂上面感觉到无尽的瘙痒，生不如死，甚至想要进入轮回。
　　这也是大轮回印的由来。
　　看着这四个佛门心印的介绍，贺平生都忍不住一阵颤抖。
　　同时，他对明月这个家伙也更为佩服了。
　　当初这厮身上可是被烂陀打了四个心印的，居然都可以顶住。
　　这家伙不是一般的坚毅啊。
　　这四枚心印对付别人的时候是很不错，可惜有一个缺陷，那就是自己的神念要远高于对手。
　　至少要高出一个大层次。
　　比如一般情况下，大罗金仙可以对太乙金仙以下修为的仙人使用，并不能对同阶修为的修士使用。
　　“好东西！”贺平生第一时间就把这玉简丢入聚宝盆。
　　回头强化之后，估计效果更好。
　　除了这佛门心印之外，贺平生又搜罗了一下这厮的戒指，里面好东西不少，可让贺平生心动的极品却并没有。
　　贺平生也懒得盘点，直接将东西隔空丢到了鸿雁峰，里面的资源足够自己的弟子和儿女使用了一大段时间了。
　　咻……
　　就在贺平生要离开的时候，忽然就有六七道流光掠过虚空，停在了他的周围。
　　贺平生看了一眼，这六七个人的修为并不高，却也都是太乙金仙巅峰左右。
　　但是对方人很多。
　　三男四女！
　　“这位道友！”其中一名穿着黑衣的女子朝贺平生拱拱手，道：“叨扰一下！”
　　贺平生点点头，道：“好，请赐教！”
　　“不敢！”女子道：“吾等要往那金牛仙域的核心而去……飞入虚空之后方向有些把握不准，我们往这个方向走，不知道是否错误？”
　　“还请道友指点一二！”
　　说话间，女子屈指一弹，便有一道灵气破空而去，往她指的方向化出了一条金色的线路来。
　　贺平生眉头皱了皱，道：“你们稍等，我看看！”
　　他拿出星图对照着看了一下，道：“不太对……”
　　“金牛仙域的在这个方向，在越过这三个仙域就可以到了，他的核心在这边！”
　　“你们稍微偏了一些，不过偏的也并不多！”
　　“在这个方向！”
　　贺平生也学着那女子的样子，屈指一弹，弹出了一道金色的光线作为临时指示。
　　“多谢，多谢……”女子朝贺平生感激地拱拱手。
　　其余几个人也都行礼。
　　女子又问了一句：“敢问道友这星图从何处获得，何处有卖？”
　　“我们也有星图，可我们的星图不太准确的样子！”
　　贺平生笑了笑：“这是一个朋友送的，可没有地方购买！”
　　女子微微有些失望，道：“好吧，今日多谢道友了，还请问道友道号！”
　　贺平生不假思索地露出一个微笑：“在下王敦！”
　　本想着就是随随便便借个名字，可在报出名字之后，那女子顿时大惊失色，道：“王敦……”
　　“不是吧……”
　　“不是真的吧！”
　　“阁下难道就是那个悟出了【王敦密码】的绝世天才，太乙金仙级别的天骄王敦？”
　　贺平生顿时张大了嘴巴：啥玩意？
　　绝世天骄没问题。
　　可王敦密码又是什么东西？

第1479章 牛叉的王敦
　　七个人，都齐刷刷地看着贺平生。
　　贺平生一脸懵，他足足迟疑了两个呼吸，才反问道：“那个……不是……呵呵呵，也是第一次听到什么王敦密码，诸位能否告知，这王敦密码又是什么东西？”
　　女子点点头：“原来是个同名同姓的啊！”
　　“王道友，是这样的！”
　　“传说仙界之中出了一个独断万古的绝世天骄，名叫王敦。这王敦是太乙金仙修为，但是战斗力却堪比大罗金仙，甚至传说他还斩杀过大罗金仙！“
　　“这王敦不但战斗力过人，关键还天资聪慧！”
　　“他发明了一种密码，名为【王敦密码】，传说只要是掌握了此等密码，便可以在整个仙界范围内，毫无阻碍地即时传送消息！”
　　“我们这次前往金牛仙域，正是为了学习参悟王敦密码而去的！”
　　“道友如果感兴趣，可以和我们一起过去！”
　　女子向贺平生发出了邀请。
　　贺平生眉头一皱：“不是……王敦密码到底是个什么东西？”
　　女子道：“我们也不知道的，所以要去学习！”
　　“仙界如今都在普及，咱们这几个仙域附近，只有金牛仙域核心的金牛小乘天上有地方教授！”
　　“道友，去不去？”
　　女子对贺平生的印象还是不错的。
　　贺平生点点头：“好……这种好事，我的确是要过去看看！”
　　女子道：“好的王道友，要不咱们一起过去吧！”
　　“不了！”贺平生摇摇头，道：“你们几个速度太慢了，我就不和你们一起了！”
　　这话一出口，对面好几个人都顿时怒目而视：说什么呢？
　　我们可是太乙金仙巅峰的存在，可是会神游太虚的，你居然说我们速度慢？
　　“多谢了，我先去看看！”
　　贺平生说完，直接化为流光离开。
　　少女身边一名男子道：“这厮好大的口气，师姐，咱们追上去看看，他到底有多快？”
　　七人施展神游太虚飞过去，可一口气追了十几个呼吸都没有看到贺平生的踪影。
　　过了两炷香的功夫也没有追到，不过他们却已经来到了那金牛小乘天的入口了。
　　至于贺平生，他只用了几个呼吸就已经进入金牛小乘天的阵法了。
　　……
　　进入金牛小乘天之后，贺平生接连几个瞬移来到了城主府的门口。
　　然后开始寻找！
　　找人问了一下，普及这王敦密码的地方，还真的是在城主府。
　　这个时候，已经有数以万计的仙人前来城主府了。
　　城主府的巨大广场上，数以万计的仙人不停的进入其中，又不停的离开。
　　而广场尽头，则是一个庞大的石碑。
　　石碑上面记载了王敦密码的使用之法。
　　并不难！
　　太乙金仙级别的仙人，几乎几个呼吸的时间就可以领悟了。
　　贺平生瞟了一眼之后，然后就笑了。
　　原来如此！
　　只是看了一眼，现在贺平生也终于知道什么是王敦密码了。
　　原本仙界之中，并没有可以远距离传送消息的仙符。
　　因为仙界太大了，仙符的传讯之光根本无法感应超过一个星系距离的讯息。
　　不过呢，这世界上却有一种【因果符】可以无视距离，瞬间传递讯息。
　　但因果符也有一个缺点，那就是只能传递一个信号。
　　因符捏碎，果符跟着碎裂。
　　必须双方约定好了，我因符捏碎之后你要如何如何做，如此才能传送消息。
　　就比如说之前的时候，郑义捏碎因符号召贺平生返回紫薇天去幻月绝地秘境时候那样。
　　而这个所谓的【王敦密码】就是利用了因果符的特性，通过叠加的方式，来传递具体的消息。
　　他是一个庞大的仙符，仙符之中藏纳很多排列整齐的因果符。
　　需要传递消息的时候，只要按照密码来捏碎因果符即可。
　　比如说，一枚因果符，捏碎代表了【阳】，保持完整代表了【阴】。
　　那么就可以用简单的排列组合来代表数字。
　　比如说，零这个数字，就可以用【阴】【阴】【阴】【阴】来表示。
　　一这个数字，用【阴】【阴】【阴】【阳】来表示。
　　二，用【阴】【阴】【阳】【阴】来表示。
　　三，用【阴】【阴】【阳】【阳】来表示。
　　四，用【阴】【阳】【阴】【阴】来表示。
　　同理五为：【阴】【阳】【阴】【阳】
　　六为：【阴】【阳】【阳】【阴】
　　七为：【阴】【阳】【阳】【阳】
　　八为：【阳】【阴】【阴】【阴】
　　九为：【阳】【阴】【阴】【阳】
　　这样一来，只需要四枚因果符，就可以来表示从零到九的任何一个数字。
　　比如说，仙符上面的四个果符，第一个碎了，第二个和第三个没碎，第四个碎了，那么这就是【阳】【阴】【阴】【阳】，代表的是九这个数字。
　　那么以此类推，继续往仙符符箓里面堆积因果符！
　　四枚因果符代表了一个数字，而十六枚因果符，就可以代表四个数字。
　　王敦密码就是以四个数字为基础来编码的，一旦翻译出了四个数字，再去对照【王敦阴阳密码表】，就可以看出是哪个字了？
　　比如【王】这个字的编码是零零零一！
　　【敦】字的编码是零零零二！
　　如此等等！
　　王敦阴阳码表里面，收藏了仙界常用的数千个字符。
　　如此一来，就可以通过这种手段传输具体的消息了，而不是像之前一样的因果符只能代表一个特定的信号。
　　“王师兄，厉害啊！”看完了这个王敦密码之后，贺平生都忍不住笑了笑，竖起了大拇指。
　　不得不说，特定的时候，这玩意是真的有用。
　　不过……就是有点费因果符。
　　一个字就要耗费十六对因果符啊！
　　啧啧啧……
　　不过因果符这东西的品级很低，只有五品。
　　所以这玩意并不值钱。
　　对于太乙金仙和大罗金仙来说，用王敦密码来传递消息并不会觉得贵。
　　除了王敦阴阳秘密对照表之外，还有具体这种密码仙符的制作方法。
　　贺平生看了看，然后一并将这些讯息全部给记在了脑子里。
　　几千个字符对应的数字，对于凡人来说或许无论如何都记不住，可是对于仙人来说，一念便可以记住，而且还是永远不会忘记的那种。
　　至于仙符之中收纳因果符这个操作，贺平生觉得这东西似乎可以改进一下。

第1480章 释迦血桃
　　“兄弟，我这里有王敦阴阳符，需要吗？”
　　贺平生刚刚记下了这王敦密码的基础原理，旁边立刻就有一个身穿青色道袍的家伙跑了过来，向他兜售仙符。
　　贺平生也是撇撇嘴：好家伙，已经有人根据王敦的算法，把这仙符给制作出来了？
　　“我可以看看吗？”贺平生问。
　　“可以的！”那青衣修士嘿嘿一笑，下一刻便直接拿出了两枚仙符。
　　“这是一对！”
　　“道友你看啊……青色的是因符，红色的是果符！”
　　“打开看一下啊，我这里面一共可以传递十个字符！”
　　“怎么样？”
　　贺平生点点头。
　　十个字符，就是十个文字。
　　而想要传输一个字符，就需要十六个因果符来排列，也就是说这仙符里面，居然收纳了十六个因果符！
　　贺平生打开看了一眼，只能说这个仙符做的毫无技术可言。
　　他就是把五品的【因果符】一枚枚的镶嵌在这一个收纳仙符里面。
　　一眼看过去，密密麻麻，让人头脑发麻。
　　想要传递消息的时候，还要按照顺序，一个个地捏碎或者保留这里因果符，然后承载信息。
　　等对方收到了消息之后，还要去一个个地解读。
　　关键是，这么麻烦，还只能传递十个字的消息。
　　“这个消息也太少了吧！”贺平生笑了笑。
　　“没事！”那青衣修士又道：“如果道友嫌弃我这消息比较少，还可以这样，我这里有更多的！”
　　“你看啊，我这里有十字符，还有二十字、三十字等等……最多有一百字符！”
　　“要吗？”
　　贺平生看着他，问道：“这十字符的是如何出售的？”
　　那人嘿嘿一笑，道：“随随便便给我一个六品的本源即可，呵呵呵……”
　　贺平生笑了笑，道：“阁下看来是对符箓之道一窍不通啊！”
　　“你口气倒是不小！”
　　“这区区因果符只是五品的仙符而已，在太乙金仙眼中，价值极为低劣！”
　　“几乎毫无价值！”
　　“你这仙符，不过是将这因果符放入了收纳符之中而已，也敢问我要一枚六品的本源？”
　　“我看你真的是对仙符一窍不通啊！”
　　贺平生一言就把对方给戳破了。
　　没错，这厮就是用了一堆因果符和一个收纳符给草草地拼凑起来的。
　　算不得真正的仙符。
　　“呵呵呵呵……”那人尴尬地笑了笑，道：“道友……这是一个愿打一个愿挨，您想买我就卖给你，不想卖就算了！”
　　贺平生道：“如果只是简单的拼凑，我自己不会拼吗？”
　　“不过……王敦这厮也应该不懂仙符！”
　　当然了，这句话他是说给自己听的，并没有别的意思。
　　可听在旁边那些人的耳朵中之后，那些人顿时不乐意了。
　　“你说什么？”
　　“这位道友，你好像很看不起王敦啊？”
　　“什么？居然有人诋毁王敦？”
　　“开玩笑，王敦可是整个仙界之中绝无仅有的独断万古的天骄，更是仙符一道的无上天才，你敢说王敦不懂仙符？”
　　“你脑子有问题吧？”
　　“这人疯了！”
　　贺平生这个时候捂住嘴已经不管用了，因为周围无数人开始指责他。
　　甚至还有一名大罗金仙冷哼一声，道：“小子，何德何能，居然敢非议王敦？”
　　“你既然说王敦不懂仙符之道，难道你就懂了？”
　　贺平生尬笑：“我没那个意思，我的意思是说，这仙符的绘制之法，还可以改进一下！”
　　“王敦的这个想法是不错！”
　　“可他并不懂画符，如果他懂得画符的话，就不会如此制作仙符！”
　　“换做是我，我能直接把这仙符给绘制出来！”
　　“而不用往收纳符里面去塞因果符来达到这个效果！”
　　他这么一说，那大罗金仙更是笑了：“小子，你吹牛也要看看地方，莫不是想要蹭王敦的名头来为自己扬名？”
　　“不知所谓！”
　　“既然你说你可以直接绘制出来，而不是把因果符塞进收纳符，好，本座就给你这个机会！”
　　“现在给我绘制！”
　　“若是绘制不出来，又当如何？”
　　这边争吵，不多久便吸引来了大量的仙人。
　　只用了不到十个呼吸的时间，就有数以千计的人围拢在了周围。
　　贺平生这个时候想要脱身恐怕都难了。
　　他笑了笑，问那大罗金仙道：“如果我绘制出来了呢？”
　　“呵呵……”大罗金仙冷笑：“绝不可能……不过，如果你真的绘制出来，我给你这个！”
　　说话间，那大罗金仙一挥手，便有一枚仙果落在了他手中。
　　仙果不大，看上去很像是一枚杏子，却是个青色的。
　　这青色的表皮上面，又有很多红色的纹路。
　　仙果刚刚出现，就有人认出来了：“这是……天哪，这是七品仙果【释迦血桃】，据说吞噬之后，可以突破太乙金仙的瓶颈！”
　　周围很多太乙金仙，都疯狂地悸动起来。
　　贺平生的眸子微微一缩：这是好东西。
　　释迦血桃这仙果贺平生知道，之前他在商会做柜台长老的时候，就见过一枚。
　　这东西可不只是让太乙金仙十一层的仙人突破瓶颈这么简单。
　　吞噬果子之后，不去吞噬其中的道法，还可以轻松的破除肉障。
　　比如现在的贺平生，他第六层的道障已经破了，但是如果想要突破修为，还要耗费数十年甚至更久的时间去突破肉障。
　　有了这东西就不一样了，吞下仙果吐出里面的规则，就可以让贺平生的修为瞬间提升到太乙金仙六层。
　　太好了。
　　“好！”贺平生笑了笑，道：“不过，需要给我一个月的时间！”
　　“我要先参悟一下，然后就可以绘制出来！”
　　那大罗金仙道：“行……就给你一个月的时间，我倒是要看看，你如何绘制出来？”
　　贺平生点点头，直接盘膝坐地，也不用任何阵法遮蔽，就此参悟了起来。
　　其实原理王敦都已经给了，接下来就是怎么揉合的问题了。
　　贺平生的想法很简单：有了王敦的原理打基础，我还要往里面塞因果符？
　　我直接把因果符画上去不行吗？
　　把因果符融入这个新的符箓不说，我还可以将王敦的字符对照表融入其中。
　　这样一来，都不用一个个地去捏碎因果符，直接输入字符，就可以在另一个符箓上面显示出来。
　　不过想要完成也绝非易事，需要好好地思考一下如何把道法融进去才行。
　　但无论如何，这绝对可行。

第1501章 师叔来不了
　　“这是什么意思？”
　　看到了这条生死线之后，贺平生的眼皮忍不住一阵跳动。
　　这是他和温不晚之间的一条造化生死线！
　　他如果死了，温不晚也会死！
　　但这一根线平时不会显露出来，只有在二者之间的距离小于一个星系的时候，才会浮现。
　　或者说，上次那明远拿了温不晚的气息，也让这绿色的生死线浮现了。
　　贺平生一脸狐疑的看着这绿色生死线的另一端，眉头微微皱起：“难道说，温师妹来了？”
　　“还是说，谁带着她的气息来到了这里？”
　　贺平生一边喃喃自语，一边深深地吸了一口气。
　　这并不是胡乱猜测。
　　要知道，温不晚可是修行了造化法则的，而且她身上还拥有造化灵根，和乔慧珠一样是浮屠菩萨的转世之身。
　　她来这里，也是有动机的。
　　而且，佛门之中有那至高无上的神通【三十二大丈夫】，说不定温不晚就是修行了那般神通隐匿了自身，然后潜入了这九木仙域，偷偷地过来寻找造化秩序来了！
　　很有可能！
　　既有可能！
　　可是贺平生此时此刻却眼皮突突突地直跳。
　　那绫波道君的狠辣和布局他是见过的，如果温不晚真的拿到了这造化大道秩序，回头还不知道会怎么样呢？
　　不行！
　　去看看！
　　嗖……
　　下一刻，贺平生便飞掠而起，往这生死线的另一端飞了过去。
　　他飞行的高度极低，一瞬间掠过无尽山川河流。
　　然而相对于一个星系的距离来说，这速度还是慢了。
　　贺平生又施展了那神游太虚的神通将速度稍微加快，终于在几个呼吸之后，就来到了这生死线的尽头。
　　他的身体落在一块巨石上，看着生死线尽头连接的一株小树，贺平生又是一阵讶然。
　　？？？？
　　不是温不晚！
　　只是一株平平无奇的小树而已。
　　这……
　　贺平生的目光掠过，这低矮的悬崖之上，山石的裂缝之中，到处都是这种长相低矮的小树。
　　密密麻麻，数以亿万计。
　　而且这树木的品级也只有二品！
　　这种品阶，别说进入仙垣的大罗金仙和太乙金仙，就算是天仙玄仙都不会多看一眼。
　　可问题是，我怎么可能和品级如此之低的一株小树，连在一起？
　　这到底是不是生死线？
　　贺平生盯着那小树，脑海里同步浮现出一种大胆的猜测：卧槽……
　　不是吧！
　　难道说，这看起来平平无奇的小树，就是那传说中的造化大道秩序不成？
　　“火眼金睛，开……”
　　贺平生轻喝一声，神通火眼金睛打开。
　　一道金色的光在他眸子里一闪而过。
　　他的目光看向外面的世界，这个时候一切都变了。
　　眼前的小树不再是平平无奇的小树，而是一枚闪烁着模模糊糊秩序的存在！
　　很模糊！
　　即便是贺平生开启了火眼金睛的神通，仍旧只能看到一个大概。
　　可想而知，即便是有大罗金仙的强者来到这里，对这里的每一株普普通通的小树用神念扫视，也不能看出任何端倪。
　　甚至那道元境界的道君，也未必能看出来。
　　“好家伙……好家伙……”
　　“这有点逆天啊！”
　　贺平生并没有第一时间去采集造化大道秩序，而是张大了嘴巴：我特娘的刚刚进来三天，这就找到了？
　　是不是太残忍了？
　　几百万人参与的秘境探索，大家都还刚进来，甚至还有些人还没进来，我这就拿走了？
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气：接下来怎么办？
　　拿走！
　　很好！
　　最好别给我弄出什么动静啊。
　　贺平生小心翼翼地一步跨出落在了那平平无奇的小树面前，随手就撑开了一个禁神仙阵，将周围数百丈的范围都给笼罩了起来。
　　然后他轻轻伸手一把抓住了那小树。
　　体内所有的仙灵之气化为木属性，涌入右手，贺平生用力一扯。
　　那看似平平无奇的小树瞬间消失不见，化为了一枚碧绿色的秩序符纹，落在了贺平生的手里。
　　造化大道秩序，到手了！
　　拿到手之后，贺平生以迅雷不及掩耳之势，直接将它丢进了自己的法宝空间之中。
　　谁能想到，此次秘境之行居然如此顺利？
　　至于为何贺平生会和这造化秩序有感应，那他就不知道了！
　　反正无论如何，造化秩序到手了。
　　接下来，就要考虑如何离开了。
　　贺平生知道自己想要平平安安的离开几乎是不可能的，因为那道元道君的目光，肯定盯着自己呢！
　　他想都没有想，直接拿出了之前那青莲道君给的嵌天珠打开。
　　从他的视角往嵌天珠里面看过去，果然看到了为有仙域小乘天中一部分神宫的范围。
　　而且，那青莲道君此时此刻就在其中。
　　“师叔……”贺平生大喊一声：“师叔……”
　　“师叔速来救我！”
　　那躺在躺椅上，正闭着眼睛享受朝阳日光的青莲道君猛地睁开了双目，看向了无边无际的虚空。
　　下一刻，他的眸光就落在了贺平生的方向：“贺平生……那造化秩序可曾得到？”
　　贺平生道：“弟子已经得到了，师叔速来救我！”
　　“凌波道君估计很快就来了！”
　　然而，下一刻让贺平生浑身冰冷的是，那青莲道君并没有从嵌天珠之中出来，而是身形一转，消失不见了。
　　贺平生顿时大惊失色：“师叔……”
　　“青莲师叔！”
　　“青莲师叔！”
　　“救我……”
　　可任凭他如何呼喊，青莲的身影都未曾出现。
　　贺平生浑身一片冰冷。
　　他虽然不知道为什么，发生了什么，可他知道，自己被算计了。
　　青莲，在骗他！
　　“不用喊了！”就在这个时候，那清冷的声音再次出现在贺平生的耳中。
　　贺平生猛地转头，却发现凌波道君不知道什么时候，已经出现在了他身后：“本宫早就告诉过你……青莲没安好心，呵呵呵……”
　　“贺平生，你不过是个乳臭未干的小子，对于仙界的秘密未曾窥得万分之一！”
　　“也敢如此轻易相信他人？”
　　“你可知道……这青莲道君和乔慧珠是什么关系？”
　　贺平生强行压制住心中的激荡，他身体有些颤抖，用了足足三个呼吸，才勉强平静下来。

第1502章 道君的逼迫
　　“前辈！”
　　贺平生朝着绫波深深地拱拱手，道：“还请赐教！”
　　“请告知，这青莲师叔和乔慧珠，到底是什么关系？”
　　“呵呵呵……”凌波道君却淡淡的笑了笑，并没有回答贺平生的话，而是抬起头看着无尽虚空，轻声问道：“贺平生……你知道什么是定数吗？”
　　贺平生听得一头雾水！
　　他摇摇头，然后又狠狠地点点头，道：“所谓的定数，晚辈理解就是天道意志，有些事情无法更改！”
　　“嗯！”
　　凌波道君轻轻地点点头：“按照世俗的理解，似乎就是这般！”
　　“可……机缘又是什么？”
　　“人常说，天道不绝，中有一线！”
　　“在绝境之中博取一线之机，是对呢，还是错呢？”
　　她看向虚空的俏脸，缓缓收回，又看向了贺平生。
　　贺平生眉头微微皱起，他虚与委蛇地道：“这个……应该是对的吧……”
　　“呵呵……应该？”道君摇了摇头，道：“什么是应该？”
　　“若是……你的路走绝了，你会搏击一下逆天而行，还是会就此认命，沦落在红尘之中？”
　　她死死地盯着贺平生，似乎如果不求出个答案来，就要把贺平生给撕了一般。
　　贺平生心中一凛，深吸一口气的同时，也稍微认真地考虑了一下，然后道：“若是晚辈的路断了，那谁也别想好过！”
　　“就算是天道在前，我也要搏一搏！”
　　“否则……和死了又有什么区别？”
　　“说的好……说好的……”绫波拍了拍手，道：“可问题是，若是遇到了天道的定数，又能有几分希望呢？”
　　“有人告诉我说……这造化秩序，就是乔丫头定数！”
　　“它只属于乔丫头，你说对吗？”
　　贺平生心中一紧：好吧，绕了这么大一个圈子，你可总算是说到正题上来了。
　　“前辈……”贺平生看着凌波道君，问道：“您之前说过，您自己并不是造化灵根，修行的也并非造化大道，可为何一定就要这造化秩序？”
　　“难道，让这天道定数成为定数不好吗？”
　　“本座的确不是造化灵根！”凌波道君淡淡的道：“我和你一样，起自微末之中，来自于那卑微的下界！”
　　“从本宫记事起就无父无母，跟着一名道人游历四方！”
　　“九岁开悟，我被测出了木灵根，从此方才走上了修行之路！”
　　“本宫的灵根并不算出类拔萃，可我的气运机缘却极为逆天，一路杀伐，斩尽仇敌，终于登临仙界！”
　　“到了仙界之后更是以无敌之姿横扫九天十地，成了混元长生圣人的门下弟子！”
　　“在乔丫头成为我的弟子之前，本宫的气运和机缘都一直不错！”
　　“我一口气融合了八枚木之大道秩序，眼看着就要融合第九枚，成就天地之间的第七尊混元圣人！”
　　“可惜啊……”
　　“那个时候，乔丫头莫名其妙的成为了本宫的弟子，从此之后，本宫的机缘和气运一落千丈！”
　　贺平生问：“所以……前辈止步于第八枚大道秩序，无法融合第九枚是吗？”
　　“那……可真是可惜了！”
　　“可……即便如此，您要了这造化秩序应该也是无用啊！”
　　“你错了！”凌波道君摇摇头，道：“本宫并非止步于第八枚大道秩序！”
　　“而是……天地之间，第九枚木之大道秩序始终不曾出现！”
　　“不是本宫无法融合，不是本宫不行，是没有！”
　　“你懂了吗？”
　　贺平生惊讶地张大了嘴巴：“啊？这……这这这……”
　　“所以你想改修造化大道法？”
　　绫波点点头：“是这样！”
　　“可这也太难了吧？”贺平生道：“且不说你能否集齐九枚造化大道秩序，就说这其中耗费的时间，便是经年累月之多！”
　　“说句不好听的，你还不如老老实实等着第九片木之大道秩序出现呢！”
　　“或许等个几百万年，就出现了呢？”
　　“不会的……”凌波道君摇摇头：“若真是定数，便不会这般卡着本宫！”
　　“就比如你……你来到这里寻找造化秩序，你等了吗？”
　　额……
　　贺平生无话可说。
　　还真没等！
　　到了立刻就找到了。
　　还有之前魔道秩序是一股脑得到了九个，骆冰瑶的幻化秩序也是一口气拿到了九个。
　　嗨……还真是这回事！
　　绫波继续道：“开天辟地之初，这三千大道法则融入仙界之中！”
　　“每一条大道规则锁链，又有三十六枚秩序！”
　　“其中大部分都破碎之后化为天地之间的规则，融入这一方世界了！”
　　“能够完整保留下来的秩序，少之又少！”
　　“若是没有，那便是没有了！”
　　“木之大道秩序，恐怕，最终也就只有八片了！”
　　“便是找到了些许的碎片，对于本宫来说也于事无补！”
　　贺平生问：“若是不融合九片，真就无法成就混元吗？”
　　“无法！”绫波摇摇头：“修行造化大道纵然艰难，可本宫至少知道它们有几片，而且这完整的九片，还都聚集在九木仙域之中！”
　　她的目光再次死死的盯着贺平生：“所以……这一次，算是本宫搏击天道吧！”
　　“什么定数，本宫亲手撕碎又如何？”
　　“贺平生……你须知道，太乙金仙和道元道君的差距，宛若天地！”
　　“即便是你身上有些替死傀儡一类的宝贝，对于我来说，也无济于事！”
　　“就算我一击打不死你，你也休想逃走！”
　　“茫茫仙界，并无你立足之地！”
　　“识相的……把造化秩序交出来！”
　　玉手伸向了贺平生。
　　贺平生道：“前辈……当初您找我的时候，可不是这样说的！”
　　“你说过……要用木之大道秩序来换取！”
　　“而不是直接问我索要！”
　　“否则这份因果，你如何承担？”
　　“倒是本宫忘了！”那绫波淡淡一笑，就拿出了一枚木属性的大道秩序，道：“这是本宫修行的大道秩序之一，位列第三十二！”
　　“你且拿去看看！”
　　她并不担心。
　　真到了时候，绫波有信心随时从贺平生身上将这木之大道秩序重新取回来。
　　而且，这秩序也已经被她给炼化了，甚至是融合了。
　　就算贺平生拿走又如何？
　　本宫还不是分分钟召唤回来？

第1503章 竖子安能欺我？
　　贺平生肯定不会客气。
　　他伸手接过了这木之大道秩序之后，直接丢进了自己鸿蒙紫金棍的法宝空间之中。
　　绫波笑吟吟的看着贺平生，并不担心。
　　等贺平生将那木之大道秩序收起了之后，她才轻声道：“现在……是你交出造化大道秩序的时候了！”
　　贺平生道：“前辈，这个不急！”
　　“我还有一件事！”
　　“您确定，我交出造化大道秩序之后，你不会杀我？”
　　绫波道：“放心吧，本宫说到做到！”
　　“好！”贺平生道：“还请前辈先把我送入虚空……否则若是前辈在这里出手，我死了也不会有人得知！”
　　“当然了，如果您可以发下天道誓言最好，可据我所知，修为到了你们这种境界，一般情况下是不可能发下天道誓言的！”
　　“呵呵呵……”绫波道君呵呵一笑，道：“你倒是有几分见识，好……本宫就送你入虚空，又如何？”
　　说话间，她袖袍一挥。
　　贺平生只感觉周围的虚空一阵变化。
　　一个呼吸之后，他就和那凌波道君来到了无尽虚空之中。
　　前后左右看了看，却不见天桑木仙垣。
　　贺平生顿时大惊失色，道：“这是什么地方？天桑仙垣呢？”
　　凌波仙子道：“此处已经远离九木仙域了……”
　　“什么?”贺平生看了一下星图。
　　真的！
　　凌波仙子没说谎！
　　这里真的远离了九木仙域，而且已经离开了长生天。
　　此时此刻，二人居然出现在了紫薇天的中部位置。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生倒抽一口冷气：这道元境界道君的修为，当真是恐怖至极啊。
　　一念之间，就可以横跨整个仙界。
　　“前辈！”贺平生拱拱手：“还请前辈告知，这青莲道君和我妻子乔慧珠，究竟是何等关系？”
　　“他为何要算计我？”
　　“呵呵……”凌波仙子冷笑一声：“他为什么要算计你？”
　　“你在他眼里，一文不值！”
　　“他算计的不是你，是乔慧珠和温不晚！”
　　“不过……我为什么要告诉你？”
　　绫波脸上的笑容立刻消失：“贺平生……本宫的耐心是有限的……”
　　“再不给我那造化秩序，本宫便要自己来取了！”
　　“什么？”贺平生一脸懵懂的看向凌波仙子，问道：“前辈在说什么？”
　　“什么造化秩序，我怎么听不懂？”
　　“你……”绫波道君被贺平生这一下给弄懵了，道：“就是你之前在天桑秘境之中获得的造化秩序啊！”
　　“除此之外哪还有什么造化秩序？”
　　贺平生也冷笑：“前辈……你脑子糊涂了吧？”
　　“找死……”此时此刻，那凌波道君如果还不知道是贺平生在耍她，那真的就白活了。
　　暴怒至极的凌波道君没有任何的犹豫，她的手猛地对着贺平生一挥。
　　这挥手之间，便有一道磅礴的力量甩出，宛若九天雷霆一样布满虚空，最后化为一道绿色的闪电，往贺平生的头顶落了下来。
　　这一击，锁定虚空，禁锢时间！
　　贺平生的身体哪怕一丝一毫都无法动作。
　　好在，他的神念还能动。
　　轰隆隆……
　　下一刻，碧绿色的雷电落在了贺平生身上。
　　却被贺平生身上猛然之间激发出来的一道黑色的魔血给吞噬。
　　“替死之术？”
　　看到贺平生在自己的攻击之下安然无恙，那凌波道君的脸上终于露出一缕波澜。
　　但随即，这波澜又黯淡了下去：“也就仅此而已了！”
　　“天才，本宫杀的没有一万也有八千！”
　　“不差你这一个！”
　　轰……
　　第二道磅礴的木属性气息再次凌空落下，同样化为雷霆，往贺平生头顶轰来。
　　一样的封锁虚空！
　　一样的禁锢时间。
　　不一样的是，就在这些雷霆之力落在贺平生头顶的时候，贺平生的头顶却猛地出现了一枚金灿灿的圆形金盘。
　　功德金轮！
　　“不要……”
　　凌波道君看到那功德金轮之后，大叫一声。
　　可惜晚了！
　　她已经无法收回刚刚的那一击之力。
　　眼看着，碧绿色的雷霆落在了百丈方圆的功德金轮之上，眼看着那功德金轮破碎为无数碎片。
　　下一刻，肉眼可见的，凌波道君身上，从头到脚，从头发丝到脚底板，甚至道袍的袍袖之上，都瞬间被猩红色的微光沾满。
　　一丝不留！
　　全身覆盖。
　　业力之光！
　　“啊……”凌波道君浑身颤抖着，大声呼喝。
　　而她没有任何办法，只能看着贺平生的身形在他面前慢慢地消失不见。
　　“竖子……竖子……竖子……”
　　此时此刻，凌波道君怒极，她对着虚空大吼了三声竖子，而后撕心裂肺的道：“竖子安敢欺我？”
　　“安敢欺我？”
　　“安敢欺我？”
　　“贺平生……你不得好死！”
　　“你给本宫等着……”
　　“唉……”虚空深处，传来了一道叹息声，六语大师的身形缓缓浮现而出，他问绫波：“现在，汝知定数否？”
　　“师傅……救我……救我……救我……”
　　“我不知道他身上还有功德金轮！”
　　“若是知道……无论如何，我也不会……”
　　一身红光的绫波一步跨出想要靠近万丈之外的师尊，然而她却惊惧地发现，自己连跨越虚空都做不到了。
　　“唉……”六语再次叹了一口气：“当初他在金牛仙域获得天道认可，功德加身，你亦不知否？”
　　绫波的声音凌厉而刺耳：“弟子知道……可这功德金轮一旦炼制成功，便会凝聚在脑后，弟子怎么知道此人的金轮居然隐匿在暗处？”
　　“世上哪有这般金轮？”
　　“师尊救我……弟子命不久矣！”绫波扑腾一下，跪在虚空。
　　那六语伸手一拨虚空，便将绫波隔空拉到了自己身前。
　　绫波道：“弟子身上因果业力太多……恐怕……恐怕非但不能修道炼体，甚至百年之内就要陨落了！”
　　“师尊救我！”
　　六语摇摇头：“为师纵然能去得掉你身上的业力之光，可天道那里的因果，你又如何去除？”
　　“杀劫不远矣，杀劫不远矣！”
　　说话间，六语将手放在了绫波的头上，体内法力微微一转，便有一道红色的光从绫波身上渡到了他的身上。
　　“也罢，师徒一场……为师游历轮回之前，就再帮你一次！”
　　“好自为之吧！”

第1504章 再入浮屠
　　海量的业力之光从凌波仙子的身上如潮水一样流向了老者。
　　很快，老者浑身上下，也布满了红色的光芒。
　　只是这个时候再去看凌波仙子，发现她身上依旧是从头到脚的红芒。
　　“好了！”六语大师停手：“你身上的业力之光，为师帮你承担一半！”
　　“其余的一半，你还要自己去慢慢消去！”
　　“但至少不会被这业力之光折磨致死了！”
　　“唉……”
　　说完，六语大师深深地叹了一口气。
　　绫波体内仙元之力一阵转动，道法潮涌！
　　可惜，并没有任何作用。
　　因为被猩红色的业力之光覆盖了满身，她仍旧是无法动用仙元和道法之力。
　　这个时候，她反倒是平静了下来。
　　“师尊……您老人家也看到了弟子的未来，是不是？”
　　“是不是定数？”
　　“我是不是要死？”
　　绫波有些激动地拽着师尊的衣服，迫不及待地追问。
　　六语大师摇摇头，又点点头，一句话没说。
　　绫波心中自然明白，怔在虚空。
　　又过了一会儿，她才苦苦一笑，问：“既然知晓弟子的未来，师尊为何还要为弟子承担一半的业力，让弟子就此陨落，不也遂了天道？”
　　“我是你的师尊！”六语道：“你是我的宝贝徒弟，是我唯一的亲人，你跟我学道无数年，如今有难，为师若不出手相救，心中岂不是难过？”
　　绫波有些动容：“圣人也有感情吗？”
　　六语点点头，道：“有的，只是你不知而已！”
　　“世界上又有谁不爱自己的弟子呢？除非，她收徒的时候就没有将对方当成弟子……”
　　绫波的脸上露出一丝羞愧之色。
　　六语大师一挥手，体内法力涌动，他身上的无数业力之光缓缓凝聚，最终化为一团被他捏在了手心处。
　　“走吧！”他轻声对着徒弟说了一句，然后便伸手拉住了绫波的手，身子一动，便掠过了重重虚空，来到了绫波位于田桑仙垣的小乘天之中。
　　他们落在了凌波仙子的道场中。
　　“当初乔丫头被你斩杀进入轮回的时候，是老夫以大法力护持，让她保持了记忆和本源，如此虽是轮回，却也不算真正的轮回！”
　　“现在，你应该知道，为何你杀了乔丫头，自己却并没有沾染因果业力了吧？”
　　老头身材佝偻的站在绫波面前。
　　绫波身子一抖，还未说话，就听那老头继续道：“现在，你也可以！”
　　“老夫等你千年，等你消掉身上的业力之光后来找我，我也护送你的根脚和魂魄进入轮回，如此偷天换日，贺平生这边或许就不会再寻你来世的仇了！”
　　“你考虑一下吧！”
　　绫波咬了咬牙，道：“贺平生竖子，居然敢戏耍我……师尊，弟子被一个太乙金仙戏耍又遭受如此业力，弟子不甘心啊……”
　　六语并没有正面回应绫波仙子的话，只是道：“老夫只等你千年，千年之后本座就要沉入轮回之中游历了。到时候吾入轮回，贺平生或者乔丫头再斩了你，届时为师就是想帮你也帮不了！”
　　“好自为之吧！”
　　说完，六语大师一挥手就要离开。
　　“师尊……师尊……”
　　“弟子还有一件事想要请教！”绫波扑腾一下，跪在了地上。
　　六语停住了手：“你且说来听听！”
　　凌波仙子问：“仙界之中，气运分属五天，这种说法是真是假？”
　　“您老人家知道，是不是？”
　　“不！”六语摇摇头，道：“圣人并非天道，自然不知晓天道！”
　　“之前的时候，这五方天内，每一方天诞生一名神帝！”
　　“于是，仙界之中就流传着一个说法，说是五方天之中，每一方天各自有各自的气运！”
　　“本座也深以为然！”
　　“要不然的话，为何不偏不倚，五方天之中，每方天各出一个圣人，而且不多不少？”
　　“当然了，天止神尊除外！”
　　“毕竟他和我们几个都不同！”
　　“这也是为什么当初你们处心积虑，要灭掉浮屠菩萨的根本原因吧？”
　　“可现在，以老夫所见贺平生、韩厚止和王敦三人，这一切却又未必都是真的！”
　　“总之，天道大势，老夫也看不清，你自己斟酌吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　虚空一阵抖动，那六语大师的身形逐渐模糊，宛若陷入了空间波纹一样的，慢慢消失不见。
　　……
　　另一边！
　　贺平生被凌波仙子一道雷霆击碎了那功德金轮之后，整个人便被一道巨力给吸入到了一个奇异的空间。
　　当然了！
　　在被吸入那奇异的空间之前，他也完完整整地看到了无数业力之光落在凌波仙子身上的情形。
　　一个呼吸之后，贺平生就进入了那奇异的空间。
　　周围空空荡荡，面前只有一个庞大的星图。
　　远远看去，星图上面共分成了东南西北和中间五块。
　　看到这星图的一瞬间，贺平生就知道了：这是仙界的五方天。
　　什么意思？
　　贺平生看着这星图，一阵纳闷。
　　不过他随即想到了一个问题，当初观看功德金轮的时候，讯息里面说过，是可以非空间类的什么玩意传送到整个仙界。
　　难道说，这是让我决定去哪里？
　　贺平生深吸一口气，然后眉头微微一皱。
　　稍加思索之后，手指就在虚空中那长生天的浮屠仙域上面点了一下。
　　毕竟，这里有个明远大菩萨，可以暂时保我平安。
　　就算是绫波来了也不怕。
　　至于青莲那厮的地盘，贺平生想都没想就直接排除了。
　　没想到一个满口仁义道德的家伙，居然是这种东西。
　　嗡……
　　下一刻……贺平生周围的空间猛地变换了起来。
　　几个呼吸之后，他就猛地落在了长生天的浮屠仙域中。
　　“好家伙……”贺平生看着周围无数璀璨的星辰，心中忍不住一阵感慨：这功德金轮真是太牛了。
　　不但真的挡住了道元道君的一击之力，还瞬间把我送到了浮屠仙域啊。
　　嗯……
　　贺平生又赶紧调出星图，稍微调整了一下方向，寻到了六觉佛国的位置，然后便施展神游太虚的神通，往那边飞了过去。
　　既然来了，那就先去温师妹那边看看。
　　正好把身上的造化本源和造化秩序给她吧。
　　本来是要给乔慧珠的，可现在青莲和乔慧珠却在贺平生的心里画了个问号。
　　事情搞清楚之前，贺平生还是决定谨慎些为好。

第1505章 兄妹
　　一瞬间的功夫，贺平生便化为流光落在了这六觉星团的上空。
　　刚刚到六觉星团这边，贺平生就看到了异常诡异的一幕。
　　他的头顶，星团外面的虚空中，盘膝坐着两个人。
　　一个是明远！
　　另一个，则是那青莲道君！
　　卧槽……
　　看到青莲道君之后，贺平生真的是头皮一麻。
　　他怎么会在这里？
　　这个狗东西……来这里又是什么算计？
　　贺平生可是刚刚被他摆了一道的。
　　等等……
　　贺平生的眸子微微一缩：这厮摆了我一道，然后就来这边了。
　　难道和我有关？
　　“阿弥陀佛……”就在贺平生心心念念的时候，那明远菩萨忽然就开口了：“青莲施主……老衲说的不错吧！”
　　“贺平生不会死！”
　　“我佛门圣女也不会陨落！”
　　“所以，你的算计也落空了！”
　　“你……可以走了！”
　　“哼……”青莲道君冷哼一声：“明远……你这个老秃驴，怎么如此不分是非黑白？”
　　“佛门都是一帮蠢木头吗？”
　　“你明知道我要做什么，却为何再三阻拦？”
　　“这难道不好吗？”
　　“阿弥陀佛！”明远固执地摇摇头，道：“违背天理人伦，逆天道而行，佛门不从也！”
　　“青莲道君，请收手吧！”
　　“即便你的大计成功，寻来的也并不是同一个人了！”
　　“要不，你就亲手杀了贺平生！”
　　端坐在虚空中的青莲目光转过来，狠狠地看了一眼贺平生：“你那功德金轮，倒是有些特别！”
　　说完，他也没有再看贺平生一眼，而是慢慢地从虚空中站起来，一挥手拨开虚空就要离开。
　　贺平生道：“青莲道君……且慢！”
　　青莲又淡淡地转过头，面无表情的看着贺平生。
　　贺平生冷哼一声，伸手用力一投，那一枚嵌天珠便被他丢了过去：“你的东西……还给你！”
　　青莲接过嵌天珠，然后一言不发的离开了。
　　虚空中，只留下了一道空间波动的道法痕迹。
　　“阿弥陀佛……”明远和尚一脸笑容：“恭喜施主虎口脱险……”
　　“呼……”
　　他也深深地松了一口气。
　　贺平生问：“青莲道君之前耍了我一次，为何又出现在此处？”
　　“还请菩萨解惑？”
　　明远指了指那六觉星团的仙垣，道：“先去佛国那边吧……此处也不是说话之地！”
　　“贺施主，请跟我来！”
　　二人一前一后落在了那佛国的圣地之中。
　　看到贺平生到来，温不晚自然高兴，她朝着贺平生微微一笑：“贺施主！”
　　因为明远和六觉都在旁边，她也便没喊贺平生哥哥。
　　“阿弥陀佛……”六觉主动看着贺平生，道：“当初和施主您的嫌隙，也是迫不得已，还望施主理解！”
　　贺平生脸上露出复杂的神色。
　　没错！
　　当初六觉这个狗东西，可是奔着要他命去的。
　　不但是六觉，明远又何尝不是如此？
　　可问题是，这两个人都让贺平生恨不起来。
　　他们和烂陀不一样。
　　烂陀想杀他，那是贪念作祟。
　　这两人想杀他，旨在保住温不晚，所以就算真有实力能斩杀二人，贺平生估计也多半不会出手。
　　“好说，好说……可以理解！”贺平生只能点点头。
　　四个人，分主次坐定！
　　六觉又道：“今日若是让那青莲道君得逞，仙界又不知道会出现什么样的乱子呢！”
　　贺平生眉头皱起：“这个青莲道君究竟是谁？他要做什么？”
　　“阿弥陀佛……”
　　旁边的明远喧了一声佛号，道：“贺施主，这青莲道君不可小觑！”
　　“说起来，此人和我们佛门，也算是有一段尘缘因果！”
　　“当初我佛门菩萨浮屠，俗世之中还有一个哥哥！”
　　“便是这青莲道君！”
　　砰……
　　听到这个消息之后，贺平生的胸口就像是被什么东西撞击了一下。
　　他瞬间就明白了青莲道君的意图。
　　他是浮屠的哥哥？
　　那么……他为什么要算计我？
　　很显然，让我前往天桑木秘境去造化秩序，那必然是送死。
　　可我和他无冤无仇，他为何一定要把我算计致死呢？
　　贺平生觉得自己的生死，并不在青莲的考虑范围内，之所以让我去送死，恐怕他的真实意图是温不晚吧？
　　要不然，他也不至于在我陷入生死的一瞬间，直接跑到了这六觉星团来。
　　那么……
　　这青莲道君的目的就显而易见了：温不晚！
　　温不晚死了对他有什么好处？
　　魂魄！
　　想到这里，贺平生突然就打了个寒颤。
　　这狗东西要温不晚的魂魄做什么？
　　要么融合进乔慧珠的身体，要么就将乔慧珠也斩杀，取二人的魂魄合二为一。
　　那么青莲的最终目的，就是复活他的妹妹？
　　想到这里，贺平生的脸色一片惨白。
　　“呵呵呵……”明远呵呵一笑，道：“贺小郎君聪慧，应该是想到了前因后果了吧？”
　　“是！”贺平生的眸子微微一缩，眼中闪烁着杀气：“如果我没猜错的话，这青莲道君所图，是想让温不晚和乔慧珠二人的魂魄合二为一，复活浮屠菩萨！”
　　“阿弥陀佛！”明远双手合十：“然则天行有常，秩序井然，又岂容人倒行逆施？”
　　“浮屠菩萨的命运和因果，已经化为了尘土，便是如今将她的魂魄合二为一，就算是能够成功，最终复活的生灵，恐怕也和菩萨没有半分关系了！”
　　“尘已为尘，土已为土！”
　　“唉……”
　　“青莲道君的心魔，恐怕会给我佛门还有贺施主你，带来无上的麻烦！”
　　贺平生深深地点了点头。
　　毕竟……这厮如今是道君巅峰的修为。
　　大罗金仙之下的至强了。
　　想到这里，贺平生就忍不住一脸苦涩。
　　青莲是大道君，那凌波仙子也是个大道君。
　　好家伙，一口气给我送了两个生死强敌啊。
　　“只是……吾妻乔慧珠，就危险了！”贺平生突然想到了这一层，瞬间眉头紧皱。
　　然而，那明远和尚却摆摆手，道：“无碍，无碍……呵呵呵……贺施主放心，只要我佛门圣女还在，你妻子乔慧珠自然安然无恙！”
　　“是啊！”六觉道：“青莲这厮就算是要取她魂魄，也不会如此急迫，必然是先得到一个再去取另一个，否则迁延日久，岂不是魂飞魄散？”

第1506章 温不晚的隐瞒
　　听了六觉的话之后，贺平生也慢慢地放心了！
　　至少，不担心乔慧珠被斩杀！
　　仔细推测一下就知道了，如果贺平生是青莲道君，要用乔慧珠和温不晚的魂魄复活自己的妹妹，该如何做？
　　肯定是先把乔慧珠给囚禁起来，不可能让她离开。
　　其次，再去想方设法斩杀温不晚。
　　一旦温不晚死亡并且拿到了她的魂魄，这个时候再杀乔慧珠也不晚。
　　而现在，温不晚完好无损，他自然不会轻举妄动斩杀乔慧珠。
　　正如六觉所言，现在斩杀了乔慧珠，她的魂魄只会流失出去。
　　“贺施主也不用担心！”六觉看着贺平生，还以为贺平生害怕，道：“那青莲道君既然之前没有对你动手，他现在自然也不会轻易对你动手！”
　　“这些活了无数年的老妖怪，哪一个不是惜命的！”
　　“他们害怕沾染因果，只会躲在暗处算计！”
　　“哼……”
　　贺平生点点头。
　　自然是如此！
　　如果青莲道君出手，那就不是杀贺平生那么简单了。
　　他斩了贺平生，又要间接地斩杀温不晚，两个绝世天骄的因果业力他自然承受不住。
　　“贺施主，接下来有何打算？”明远看着贺平生。
　　贺平生摇摇头，道：“没有打算……晚辈只想把修为提升一些，让我有自保之力！”
　　“否则在这吃人的仙界之中，早晚会沦为鱼肉！”
　　“阿弥陀佛……”明远点点头：“也罢……你且在这里，与圣女一同修行吧！”
　　“老衲虽然老迈，却也能护得住这浮屠仙域的一时平安！”
　　“多谢！”贺平生拱手致谢。
　　又谈了一会儿，众人各自分开。
　　贺平生则是跟着温不晚一起，去了她的道场！
　　四目相对，热切异常。
　　贺平生并没有被这一时的热切给冲昏了脑子，他一挥手将身上带着的所有阵法和那七月宝鉴一起撑开，将温不晚的道场整个儿给笼罩了起来。
　　如此一来，便是大罗金仙也别想看穿其中的情况。
　　可道元境界的道君，还是能看到的。
　　不过贺平生觉得明远菩萨应该不会这么无聊。
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈一笑，道：“我还以为你师尊不会让我和你独处一室呢！”
　　“没有！”温不晚明眸若春光掠堂，她盈盈的看着贺平生，慢慢的跪在他的面前，一边调制仙茶一边道：“佛门不宣扬淫邪，也不禁止正当情欲！”
　　“祖师爷已经特许，让我还做你的侍妾！”
　　贺平生点点头。
　　然后从储物戒指中掏出了一枚极品的七品造化本源，还有一枚碧绿色的大道秩序，道：“师妹你看，这是何物？”
　　温不晚看着贺平生手中的两件宝物，神色之间没有任何欣喜，她的身体微微一抖，正在沏茶的手颤抖之下，一股仙茶落在了桌子上。
　　洁白宛若满月的脸庞上，突然多出了两道泪痕。
　　贺平生问：“温师妹……怎么了？”
　　温不晚摇摇头，将手里的茶具放在桌子上，道：“哥哥……在那九木仙域差点丢了性命，就是为了这些东西吗？”
　　贺平生无语！
　　温不晚道：“以后不可以如此，这造化秩序可以慢慢寻找，天命既然在我，就总有它出现在我面前的时候！”
　　“哥哥何须搏命而为？”
　　“你不知道，我刚刚听到你消息的时候，心里有多忧虑！”
　　贺平生面有愧色，将两件物品递给温不晚，道：“呵呵……别担心了，我这不是还好好的吗？”
　　“其实我也是鬼迷心窍了！”
　　“那青莲道君戏耍于我，告诉我天桑木秘境之中有造化大道秩序，让我取来给你们领悟道法！”
　　“唉……没想到一切都是他的算计！”
　　“温师妹你放心，以后不会了！”
　　温不晚点点头，收起了那造化本源，道：“哥哥，这造化秩序还是给乔姐姐吧！”
　　“不！”贺平生的脸色异常坚定：“如今我已经知晓了前因后果，想要再见乔慧珠已经千难万难了，青莲这厮绝对不会让我轻易看到！”
　　“还有……就算是他让我去，我也没有那个胆子！”
　　“所以，接下来很长一段时间，我都不可能看到乔慧珠了！”
　　“造化大道秩序共有九片，你先用着，以后等我取了其余的，再给她便是！”
　　“而且她的修为已经到了大罗金仙，反倒是你还在太乙金仙十二层的境界，需要用大道秩序辅助凝聚自身的道法！”
　　温不晚这才点点头，道：“好的哥哥，我听你的！”
　　“哥哥喝茶！”
　　贺平生拿起杯子轻轻喝了两口，然后又把杯子放在了桌子上。
　　温不晚美艳无双的脸对着贺平生，那眸子也盯着他，问道：“哥哥为什么不喝了，这仙茶是有什么不妥吗？”
　　“并非如此！”贺平生摇摇头，一脸郑重地道：“你我之间，这生死线很是玄奇，都到了这个时候，难道还不能告诉我，这是什么东西吗？”
　　温不晚低下头，一言不发！
　　贺平生却伸手抓住了她道袍的前襟，把她隔着小木桌拽到了自己的怀里：“说不说？”
　　温不晚执拗地摇摇头。
　　“好……师妹！”贺平生道：“你不说也可以，哥哥也不逼你！”
　　“不过，你却要回答我另外一个问题！”
　　温不晚顿时展颜一笑，宛若春风：“好的哥哥，除了这个问题，我都说！”
　　贺平生问：“我记得……很久很久以前……”
　　“我给了你一本神通！”
　　“那本神通我自己都没有看过！”
　　“不过我记得它的名字叫做【大还生】……”
　　“师妹可以把那本神通还还我了吗？”
　　“我现在，也想修炼呢。”
　　贺平生清楚地记得，当年他将一本名为【大祝福术】的神通丢进了聚宝盆之中，先是复制了两个，然后拿出了一个原版，剩余的一个继续强化，强化成了一本名为【大还生】的神通。
　　强化完成的时候，贺平生和温不晚二人正在巫山云雨之中，于是贺平生也没细看就直接给了温不晚。
　　现在他怀疑，一切都和那神通有关。
　　温不晚听到贺平生的话之后，身子顿时一抖，道：“哥哥说什么呢？”
　　“那是一种恢复类的神通，只有造化灵根的仙人才能修行，我就是给你你能修吗？”

第1507章 太乙瓶颈
　　“真的？”贺平生笑吟吟的问她。
　　温不晚却没有回答贺平生的话，而是直接一抬起头，盖住了贺平生的唇。
　　烛影昏黄夜漏清，
　　晓光照破金窗明。
　　檀香佛下几云雨，
　　为谁低吟大还生？
　　……
　　先前激荡的大殿如今宛若一只沉睡的病虎，低伏在那里一动不动。
　　大殿之中，烛光都熄灭了。
　　金色的佛像在微弱的光芒之中若隐若现，阴刻阳凸的表面上因为光线的分布不均匀呈现出庄严和狰狞两种状态，看得人心惊肉跳。
　　佛前一缕清香，袅袅燃烧着。
　　宽阔的蒲团上，温不晚熟睡在贺平生的身边，她的身子一半伏在贺平生的腿上，一半被金色的香衾遮住，只露出光洁的后背和一段只手可握的腰肢来。
　　贺平生穿着宽大的道袍，此刻正一脸阴沉地拿着一枚绿色的玉简，凝神观看。
　　越是观看，他的脸色越是阴沉。
　　最终，他深深地叹了一口气，目光落在了温不晚的侧着的脸上。
　　或许是被人盯上了的缘故，温不晚忽然就睁开了，有些惺忪朦胧的朝贺平生这边靠了靠，问道：“哥哥……做什么呢？”
　　“你手里拿的是什么？”
　　贺平生淡淡的道：“大还生！”
　　半睡半醒中的温不晚瞬间清醒，然后一个激灵坐起来，身子有些颤抖的问道：“你……你怎么还有？”
　　贺平生一脸怜惜的看着温不晚，伸手将旁边那金色的香衾抽过来遮在她的双肩之上，道：“你何苦呢？”
　　“不过……无论如何，我都谢谢你！”
　　“温师妹，我贺平生这辈子，绝不负你！”
　　他将温不晚紧紧地抱住，两行泪水从他眼中流溢而出。
　　当年剩余的那一份大祝福术，前几天又被贺平生重新投入了聚宝盆之中，用了三日的时间强化出来。
　　大祝福术，仍旧是被强化成了大还生。
　　贺平生也仔仔细细地看了大还生的内容。
　　温不晚没有骗他，这的确是一个辅助类的治疗类神通，而且也只有修行了造化大道法的仙人可以去修炼。
　　修炼成了之后，就可以将一根造化生死线种在对方的身上，只是栽种生死线的时候，必须要和对方阴阳互合方能成功。
　　而且在过程中，还可以迸发出巨大的因果能量，让对方修为提升。
　　这也是当年贺平生百年悟道之后，和温不晚论道三日就从太乙金仙二层直接突破到了四层的根本原因。
　　这还不是关键！
　　关键是，生死线在历经百年养成后，二人的生死便会连在一起。
　　贺平生一旦遭受到了生死之劫，温不晚便可以通过生死线，以己身替彼身走入杀劫，从而保住贺平生一条命。
　　最最最关键的是，如果温不晚意外陨落了，对贺平生却没有任何影响。
　　单方面的付出。
　　不公平的一根线。
　　一旦成形，任何外力都无法斩断！
　　“对不起哥哥……让你担心了！”温不晚低声道。
　　贺平生伸手揉了揉她的头发：“从今天开始，我要好生修行，一定让自己尽快强大起来！”
　　“等什么时候，这方仙界无人可以杀我的时候，你也就不会有危险了！”
　　“来！”贺平生道，“你也要尽快修行了！”
　　“这都多少年了，还没有凝聚自己的道种？”
　　……
　　接下来的时间，贺平生就躲在温不晚的偏殿中，开始闭关了！
　　身上的资源也都够了。
　　而且，经过这连续不断地游历和历经生死，贺平生的心境也足够了。
　　他先是布置出一些阵法，然后就拿出了几样物品。
　　大罗金仙的精血、神髓等！
　　空间大道秩序！
　　三团功德！
　　还有一枚玉简：天狱锻魂诀。
　　这样一来，贺平生就可以同步炼魂、炼体和提升修为了。
　　至于这三团功德？
　　嗯……
　　贺平生打算利用起来。
　　据说悟道的时候吞噬这功德，可以提升悟道的速度。
　　打个比方说，如果寻常悟道，破一层道障需要两千年。
　　但如果吞噬了功德之后，以功德加持道法领悟，那这个时间可能缩短到二百年，甚至是一百年，几十年，几年。
　　就是这么夸张。
　　所以，功德才是天地之间最好的天材地宝，没有之一。
　　贺平生先是吞了一枚六品的极品【天悟金丹】，然后吞噬神髓，然后吞噬了一团功德。
　　最后，同步领悟大道秩序、修行混沌金经和天狱锻魂诀。
　　时间一点点过去。
　　贺平生仅用了八十六年的时间，道障便突破了一层，来到了太乙金仙七层。
　　此时此刻，他体内的功德居然还没有被消耗干净。
　　继续！
　　又一百三十三年后，道障再破一层。
　　又五百七十七年后，他消耗掉了所有的功德，道障也终于达到了太乙金仙十层。
　　前前后后，一共用了七百九十六年的时间！
　　与此同时，贺平生的肉障也随之突破，所以他的修为也同样到了太乙金仙十层。
　　还有炼体，炼神。
　　这两个就比较慢了，特别是炼神。
　　在这八百年中，贺平生的炼神就破了两层，来到了太乙金仙八层，而炼体则是到了太乙金仙的九层。
　　这两个，都没有追上修为。
　　“呼……”贺平生深深地吐出一口气。
　　如今没有了功德，想要继续突破，那就难如登天了。
　　他并没有立刻出关，而是继续闭关，去参悟空间大道。
　　这个时候没有了功德，只吞噬提升悟性的【天悟金丹】进行参悟，至于要多久，那就不知道了！
　　一年，两年，三年！
　　时间缓缓流过！
　　一转眼，又过了两千八百四十二年。
　　贺平生的道障一举突破，来到了太乙金仙第十一层。
　　“真是越来越难了！”贺平生苦苦一笑。
　　这还是在他提升悟性的金丹和仙符充足的情况下，否则都要上万年了。
　　但这也正常，是常态。
　　虽然和道元、大罗金仙境界还差了很多，可太乙金仙在仙界之中已然是一方巨擘了，执掌一个星系，修为进一步极难也是正常的。
　　有人为了突破一层，甚至耗费十万年光阴，不在话下。
　　这次突破之后，贺平生的炼神、炼体也总算是都到了十层，他并没有去突破第十一层的肉障，而是直接跨步离开这个临时的道场，走到了外面。
　　刚刚到外面，贺平生就被外面的景象给震惊了。

第1508章 温不晚大罗
　　一道绿色的云气凝聚在半空中，遮蔽了半个虚空。
　　那云气的下面宛若一个旋风的尾巴，落在了温不晚的道场正上方。
　　“这是……”贺平生看着眼前的景象惊呆了：“这是温师妹悟道之时引发的天地异象吗？”
　　无论从哪个角度来看，这些绿色的云霓都像是从温不晚的道场中喷薄出来的一样。
　　就在贺平生走出道场的一瞬间，那六觉佛帝便落在了他身边。
　　“阿弥陀佛……”六觉佛帝看着贺平生，有些震惊地问道：“贺施主……你居然突破到了太乙金仙十层了？”
　　“这这这……这……”
　　“这才多久时间？”
　　六觉佛帝整个人都麻了。
　　他第一次见贺平生的时候，贺平生才太乙金仙二层，第二次见他的时候是六层！
　　好嘛，这闭关三千六百多年出来，直接就太乙金仙十层了？
　　这也太快了吧？
　　你一口气破了四层，寻常的太乙金仙恐怕连半层都破不掉吧？
　　贺平生笑了笑，道：“其实……晚辈的第十一层道障也破了，只是肉障还未撞破，没能进入瓶颈而已！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　六觉佛帝深深地吸了几大口气，“老衲看这宫殿上方的云气不散，还以为施主和第一次一样，在跟我佛门圣女……这……这……”
　　贺平生顿时老脸一红，他恶狠狠地看着六觉佛帝道：“佛帝啊……那可是您的弟子，你居然……”
　　“你的心真脏，你是怎么修到大罗金仙的？”
　　“你道心不会破碎吗？”
　　贺平生一脸鄙夷的看着他。
　　六觉佛帝却好整以暇，道：“本佛问心无愧，只是关心弟子而已，并不是你想的那般！”
　　贺平生道：“那就好！”
　　“我出去看看！”
　　他说完一步跨出，走入虚空！
　　神宫周围，街道上面无数人都时不时的抬起头，往温不晚宫殿的方向观看，还有人匍匐跪地，顶礼膜拜。
　　那六觉佛帝也跟了过来。
　　贺平生问：“你跟着我做什么？”
　　六觉佛帝微微一笑：“嗨……这不是，你的生死至关重要吗……贺施主，若是没有特别的需求，还请你未来一段时间，不要离开咱们浮屠仙域！”
　　贺平生点点头，然后看着远处那碧绿色的云霓问道：“这到底是什么情况？”
　　“不知道！”六觉佛帝摇摇头：“之前我还以为她在和你论道，不过现在看来，八成应该是在凝聚道种了！”
　　“凝聚道种？”贺平生心头一震：“多久了？”
　　六觉佛帝道：“从和你一起走入这宫殿就开了，要不然贫僧怎么会往那边想呢？”
　　“好好好……”贺平生大喜，道：“太好了……那就是凝聚道种无疑了！”
　　别人凝聚道种，都要数万年时间参悟。
　　但是温不晚不用。
　　她是菩萨是转世之身，本身对于造化大道就有一定的领悟，如今又失而复得拿到了造化秩序，上来就凝聚道种自然也就无可厚非了。
　　贺平生继续返回自己的偏殿继续闭关。
　　一方面，冲击自己十一层的肉障，一方面，继续炼体、炼神，没事的时候再去参悟一下仙符和仙阵之法。
　　当然了，实际上贺平生只是在等候温不晚那边道种凝聚的消息。
　　数十年后，贺平生便突破了肉障，修为终于正式来到了太乙金仙十一层的瓶颈。
　　突破之后，贺平生并没有立刻出关，而是继续参悟一些别的东西。
　　炼神、炼体，顺便参悟阵法和仙符。
　　如此前前后后，又过了四百三十六年，这一日，外面的虚空猛地晃动一下，一道磅礴的力量撼动了贺平生外面的阵法。
　　贺平生不假思索，直接一个虚空疾动走出了道场立于虚空。
　　他看到，以温不晚的主殿为中心，一道绿色的波纹宛若水波一样，平平的往四周涟漪而去。
　　一道消失，又有一道飞出。。
　　无数道法化为符纹潮汐，跟着这“水波纹”不停的喷薄出去。
　　整个帝城上方的虚空都被神秘玄奥的碧绿色道法符纹所填塞，化为云气雾气，笼罩方圆百万里。
　　帝城中，一个又一个仙人跪在地上，往温不晚的方向顶礼膜拜。
　　那六觉佛帝再次出现，他激动地看着贺平生，道：“成了……成了……道种凝聚成功，圣女要入大罗金仙了！”
　　话音刚落，那宫殿之中，就有无尽的绿色云气继续喷薄，瞬息之间化为一个方圆百万丈大小的庆云。
　　庆云悬浮在虚空之中，摇摇晃晃，上面无尽道法环绕，玄奥神曦闪烁。
　　一道道玄黄之气从碧绿色的庆云上面流下，宛若金色的瀑布。
　　某一时刻，又有一枚绿色的种子，在那厚重的庆云之中猛地萌发出来，然后化为一支根茎，分别往两边萌发。
　　碧绿色的叶芽砰的一下钻出庆云，一个呼吸不到就在虚空抽出了一片片碧绿色的荷叶了。
　　荷叶舒展，无穷荷叶中间，肉眼可见地生出了三枚含苞待放的花骨朵。。
　　这三枚花骨朵，一朵黑色，一朵白色，一朵绿色。
　　下一刻，三花猛地绽放开来。
　　天地之间的契机一收，无穷绿意从虚空凝聚过来又被庆云收走。
　　那笼罩着帝城几千年的绿色云霓不见了，天空恢复了往日的湛蓝色。
　　温不晚的百万丈庆云也收了回去。
　　下一刻，她就从那大殿之中走出，满脸欣喜的看着六觉和贺平生，道：“师傅，师兄……我突破了！”
　　在外人面前，她是不好意思喊贺平生哥哥的。
　　“哈哈哈……”佛帝哈哈大笑：“好好好……太好了……好徒弟，也终于是步入大罗金仙了！”
　　六觉和贺平生二人说话间，落在了温不晚面前。
　　“哥……师兄……”温不晚看着贺平生，震惊地道：“你你你……你都十一层了？”
　　旁边六觉佛帝深吸一口气，赶紧说了两声阿弥陀佛。
　　相比之下，贺平生虽然没有进入大罗金仙境界，可是却比温不晚带来的震撼只多不少。
　　太乙金仙十一层。
　　这速度……
　　从太乙金仙一层开始算，这前前后后一共也不到万年吧？
　　“哥哥……”这次温不晚连装都不装了：“你……你有突破瓶颈的天材地宝吗？”
　　贺平生拿出了一枚释迦血桃：“有，不过我目前不打算用！”
　　“先看看靠我自己的机缘，能否突破吧？”

第1509章 越级挑战
　　“阿弥陀佛……善哉，善哉……”
　　“老衲恭贺圣女终于证道大罗！”
　　“呵呵呵……”
　　温不晚的道场中，那明远老和尚脸上浮现出一缕少见的笑容。
　　贺平生问：“敢问前辈，明月如今在何处修行？”
　　“他修为如何了？”
　　明远听到贺平生提及明月，脸上的笑容更胜一筹，他捋了捋胡须，道：“呵呵呵……明月游历四方，以天地为道场，以众生为道法，如今修为日益精进，已经和你一般到了太乙金仙的瓶颈了！”
　　“其实，对于太乙金仙的仙人来说，难的不是瓶颈，而是凝聚道种！”
　　明远深深地看了贺平生一眼：“贺小施主，如今是下决心的时候了！”
　　贺平生点点头。
　　他知道，所谓的下决心，就是准备凝聚道种。
　　所谓的凝聚道种，就是将自己对于道法的理解凝聚起来，有自己的独到的见解，以天地道法为根衍化自己独具一格的道法来。
　　明远提醒他现在准备，是告诉他现在就要确定自己的方向。
　　以后是融合空间道法？还是五行道法？还是其他什么道法？
　　这东西是个长远的打算。
　　比如说，如今凝聚的道种为空间道法，那么大罗金仙以后基本上就要以空间道法为主，进而融合空间大道秩序。
　　那还要确定，这个世界上有足够的大道秩序能让他融合。
　　否则就像是凌波仙子那般，明明自己的实力足够，结果却找不到足够的大道秩序，岂不悲凉?
　　“晚辈想以空间道法为根基！”贺平生看着明月问道：“前辈可知道，这世间可有修行空间秩序之人？”
　　“不知！”明远摇摇头，道：“目前五位混元级别的神帝之中，并没有修行空间道法，所以理论上来说，只要和他们不冲突就没有问题！”
　　“至于这仙界之中到底存有多少空间秩序，那老夫就不知道了！”
　　“仙界初开的时候，三千大道秩序崩溃了一部分，衍化为了天地之间的规则！”
　　“但据说三千只是虚数，并非天地间的大道真的只有三千，有人说具体可能有十万之多，那样的话，天地之间的道法规则还应该更多才是！”
　　“还有，有一些特殊的大道秩序，或许只会等到真命之人出现，才会浮出水面！”
　　“比如这造化大道秩序，一切皆是定数！”
　　“老衲观施主身有大气运，自然不必为此忧虑！”
　　贺平生点点头：说白了，一切都是机缘。
　　说到这里，那老和尚似乎想到了什么似的问道：“贺施主……在太乙金仙级别，那标准天门阵是否满分？”
　　贺平生摇摇头：“不瞒前辈，弟子并没有去测试过！”
　　他之前测试过一次，也是随便糊弄了一下了事。
　　“哦？”大和尚顿时起了兴趣，道：“正好……圣女也刚刚踏足大罗金仙境界！”
　　“你二人跟老夫过去，在老夫的佛域之中就有那标准天门阵，你们也过去闯一闯吧！”
　　“老衲也很期待你们的成绩！”
　　贺平生和温不晚相对看了一眼，便跟着老和尚离开了。
　　佛域，就是道域！
　　玄门之中叫做道域，佛门之中不过是改了个名字而已。
　　浮屠仙域是个比较大的星球，和别的地方一样，它的周围被一层庞大的道法所包裹着。
　　准确的说，这地方并不是明远的佛域，而是当初浮屠菩萨凝聚出来的佛域。
　　明远只是鸠占鹊巢加以利用了而已。
　　这小乘天上自然有标准天门阵，明远一句话，所有参与测试的人全部顺延一日，这一天的天门阵广场空了下来，专门给贺平生和温不晚测试用。
　　“此次测试，不得计入成绩，只是一次摸底而已！”
　　明远看着掌管天门阵的长老：“再者，今日的成绩，也不要泄露出去！”
　　“是！”那长老恭恭敬敬地行礼。
　　然后明远就又看了看贺平生，道：“以老衲的眼光，贺施主你就不用去那太乙金仙的标准天门阵测试了！”
　　“老衲建议，你可以越级试一试？”
　　“如你这般天才，若是能在天门阵中有所建树，那日后的好处可是无量量的啊！”
　　听到这里，贺平生忽然想起了一件事，于是便问：“明远前辈，晚辈有一事不明！”
　　“这仙界之中，为何要大搞标准天门阵？”
　　“这……有什么特殊的目的吗？”
　　“呵呵呵……”明远笑了笑，道：“施主还是先测试吧……若果真在这方面大异常人，回头老衲自会告知于你！”
　　说完，明远又朝那长老下令：“去吧，打开大罗金仙标准天门阵！”
　　“是！”
　　轰隆隆……
　　大罗金仙级别的标准天门阵慢慢打开。
　　然后在明远的注视之下，贺平生和温不晚二人分别进入其中。
　　明远紧随其后！
　　轰……
　　刚刚进入，就有一道猛烈的罡风迎面吹来。
　　还好，面对这罡风，二人都是稳住了脚步。
　　面前，是熟悉的场景，熟悉的味道。
　　大罗金仙级别的标准天门阵，对于贺平生来说可是越阶挑战。
　　“不错！”明远看着二人，道：“开始吧！”
　　贺平生和温不晚同时慢悠悠地往前走，一边走一边抵挡并且驾驭这里的天罡之气。
　　一般情况下，参与测试的人身上有一种特殊的玉牌，仙人走到第几段，玉牌都会感应出来。
　　可是今天，温不晚带了玉牌，贺平生并没有带。
　　他的成绩，只需要自己知晓即可，不需要告诉除了明远之外的人。
　　很快，温不晚的成绩就出来了。
　　她只走到了八段九十六分。
　　这已经是个不错的成绩了，毕竟，如今温不晚刚刚踏足大罗金仙境界，还没能稳固境界，而且她的修为太低只有一层。
　　若是到了大罗金仙巅峰，走出个九段九九分还是有希望的。
　　让明远和温不晚震惊的是，贺平生居然慢悠悠地超过了温不晚。
　　他完全不像是一个太乙金仙的样子，宛若大罗金仙一样从从容容游刃有余地超过了温不晚，然后继续前往。
　　又过了半炷香的时间，这货便站在了大罗金仙级别的标准天门阵尽头。
　　九段九九分！

第1510章 天上天，九重天
　　“嘶嘶……”
　　明远看到这一幕，宛若石化了一样，张着嘴巴站在原地，足足看了十几个呼吸，才摇摇头道：“贺平生，你真是个怪胎！”
　　贺平生和温不晚二人又返回到了这标准天门阵的入口处。
　　明远道：“此事，万万不可外传！”
　　“好了，你二人随我出来！”
　　三人一起走出了标准天门阵。
　　至于阵中二人的成绩，仅有三人知晓而已。
　　温不晚拿出自己的牌子去换了新的登天牌，然后明远一挥手，又带着二人重新返回到了温不晚的道场中来。
　　“前辈，现在可以说说这标准天门阵吗？”
　　“嗯！”明远点点头：“阿弥陀佛……”
　　“此事，事关重大！”
　　“你可知，那标准天门阵之中的罡风，是何物？”
　　他看着贺平生。
　　贺平生道：“就是罡风啊……不过，有人说它是混沌之气，或者说是混沌风暴？”
　　“对，也不对！”明远喝了一口茶，慢悠悠地道：“那不是混沌之气，而是用阵法模拟出来的混沌罡风！”
　　“之所以要在仙界各处设立标准天门阵，目的之一，就是选拔天才，其二，是为了筛选那些能够对混沌罡风亲和力更强的仙人！”
　　“很显然，有的时候，这两者是重合的！”
　　“换句话说，那些和混沌罡风亲和力更强的人，往往也都是天赋异禀，独断万古之辈！”
　　“比如你！”
　　“这仙界之中的标准天门阵，从地仙甚至是人仙的时候开始，到大罗金仙为止！”
　　“能够走到大罗金仙级别大阵九段九九分的，莫不是一方绝世天骄！”
　　“而你……在太乙金仙的修为就可以完成这一壮举，可谓是前无古人后无来者啊！”
　　“这般成绩若是被人知晓，呵呵呵……就算是五天的圣人，恐怕也会亲自下来拉拢你啊！”
　　明远一边说，一边艳羡地看着贺平生。
　　贺平生问：“那……若是道元境界的仙人，如何测试？”
　　明远摇头：“道元境界的仙人不用测试……因为……到了这个层次，就可以直接去真的天门阵了！”
　　贺平生惊讶：“真的天门阵？”
　　“是！”明远并没有去说天门阵，而是话题一转，问贺平生道：“贺小子，你知道神界吗？”
　　贺平生被这家伙的脑回路给弄得一阵无语。
　　正说着天门阵的呢，你问我神界做什么？
　　“这个……听说过！”贺平生道：“据说，咱们这仙界的上界就是神界！”
　　“嗯……都是猜测！”明远道：“迄今为止，也从未有过任何一个生灵，离开仙界前往神界过！”
　　“不过神界却是切切实实的存在的！”
　　“你可知，咱们仙界五方天之上，有一道裂开的缝隙，那缝隙就被人称作天门！”
　　“传说只要越过那一道缝隙，就可以进入神界之中！”
　　“祖师！”旁边温不晚温柔的笑了笑，柔声问道：“那……是不是天门之中落下来一道罡风，然后那罡风阻止所有人进入其中，无数人想要进入神界而不得，于是仙界就做了许许多多的天门阵，用来筛查那些亲和混沌罡风的人？”
　　“呵呵呵……”明远呵呵一笑，道：“圣女真是绝顶聪明，已经想到了！”
　　“不过，这和你想的还有些区别！”
　　“这罡风，并不是来自于天门裂缝！”
　　“啊？”温不晚问：“那是来自于哪里？”
　　明远道：“在五方天之上，天门之下的这一个空间中，还依次有九层天！”
　　“什么？”温不晚大惊：“九层天？”
　　贺平生听到之后也震惊得无以复加。
　　他还是第一次听说九层天的事情。
　　明远老和尚继续道：“这九重天，也被圣人们叫做九重天……每一重天并不是特别大，只有百万里大小而已，但是这九重天之上，却不停的有混沌气息吹拂而下，便化为猛烈的混沌罡风！”
　　“这罡风之强，是标准天门阵中的万万倍都不止！”
　　“说句不好听的，连圣人都无法冲开那些厚重的混沌气息！”
　　“所以这九重天，也被称为天门阵！”
　　“每一个进入道元大境界的生灵，都会被邀请进入九重天，去搏击那里的混沌之气！”
　　“这就是标准天门阵的由来了！”
　　贺平生和温不晚微微咋舌。
　　温不晚问道：“师祖，您老人家当初，也去了吗？”
　　“嗯……”明远老祖点点头：“去了，可惜我天赋愚钝，连第一层天都爬不上去！”
　　“当然了，道元境界，几乎也没有人能够登上第一层天！”
　　贺平生问：“那混元呢？”
　　明远道：“混元倒是能攀登几层，可到现在为止，也没人能够登上第九层！”
　　“传说遥远的远古时代，修为抵达了混元巅峰的【天止神尊】，曾经有幸登上了第六层！”
　　“那已经是让人绝望的高度了！”
　　“可即便如此，他距离第九城却还有无限的距离！”
　　“传说天止神尊是在修无可修，进无可进的情况下，才自愿兵解，进入混沌游历去了，希望归来的时候借助混沌之力登上第九层！”
　　温不晚问：“天止神尊又是谁？”
　　“呵呵呵……”明远呵呵一笑：“吾亦不知，据说是遥远时代的至高无上，仙界有史以来的最强者。”
　　温不晚问：“那他什么时候回归？”
　　明远道：“天知道……”
　　“或许快了！”
　　“也或许，早就湮灭在轮回之中了，谁知道呢？”
　　“好了，不说这些东西了，这对于你们来说还太遥远……不过终有一日，贺平生你必定能踏上那九重天！”
　　“老衲相信你！”
　　“嗨……”说到这里，老和尚又深深地吐了一口气。
　　他看着贺平生和温不晚，一阵无语。
　　之前，他知道贺平生是绝世天骄。
　　他觉得温不晚和贺平生的牵绊，或许是冥冥之中注定的定数。
　　但是今日看到了贺平生一口气走到了那标准天门阵的尽头，他才发现自己错了。
　　或许，我们佛门之中心心念念至高无上的圣女，也不过是人家的陪衬而已。
　　造化惊艳，浮屠逆天。
　　又如何？
　　谁敢说她们的出现，不是眼前少年登临至高使命的阶梯呢？

第1511章 帝女
　　“师祖！”
　　温不晚开口问明远：“九重天那边，是什么人都可以去的吗？”
　　“如果是，那又如何过去呢？”
　　“我想去看看！”
　　明远脸色一黑，道：“圣女啊，你未到道元境界之前，最好不要四处乱跑！”
　　“只要等你证道道元，到时候以你的天赋，只要混元不出手，你基本上可以无惧这仙界的任何道元了！”
　　“所以啊……现在就别想着去九重天了！”
　　“再说，即便是到了道元境界，九重天那边也不是随随便便就可以进去的，那边有混元境界的神帝看守！”
　　“另外，老衲还有一事告诉尔等，须得谨记在心！”
　　温不晚顿时一脸严肃，道：“请祖师赐教！”
　　“嗯……”明远点点头：“虽然你如今已经进入了大罗金仙境界，但是请不要尝试去斩掉自身的三尸！”
　　“特别是贺平生，你切勿尝试斩去三尸！”
　　“斩去三尸，无望混元！”
　　“啊？”贺平生和温不晚二人都不由自主地一惊。
　　斩掉三尸，无望混元？
　　他还是第一次听说。
　　不过贺平生倒是早就听到过王敦王师兄的提醒，让他日后即便是进入大罗金仙境界也不要斩去三尸，可没想到，这三尸居然如此重要？
　　“为什么？”贺平生有些不解地问道。
　　明远道：“斩掉三尸之后，的确可以避免有人进入时间长河，探索你的过去未来，甚至以此为契机破坏你的道根！”
　　“然而，三尸斩掉之后，对于道法的感知会降低！”
　　“真正到了冲击混元大境界的时候，就得不偿失了！”
　　“只有那些……已经绝慧，或者是无望混元的家伙，才会尝试斩掉三尸，以提升战斗力！”
　　贺平生点点头。
　　他倒是不担心自己的过去未来暴露，因为当年他曾经吞噬过王敦送来的【遮天丹】。
　　“多谢前辈了！”贺平生拱手致谢。
　　温不晚也点头认可。
　　“祖师！”温不晚继续问：“那……您还没说，这无数人冲击混沌气息从而攀登九重天，目的是为了什么？”
　　“是为了飞升去上一界吗？”
　　“是的！”明远道：“神界就是上一界……传说中，想要走入神界，唯一的办法就是凝聚同本同源的三十六枚大道秩序，然后以大道秩序凝聚出【神格】来，才可以借助神格之中的力量一举冲开天门，走入神界！”
　　“然而……这对于芸芸众生来说，又是痴妄了！”
　　“当初开天辟地之时，三千大道法融入本世界，然后这三千大道法都有不同程度的崩溃，崩溃的部分衍化为了天地之间的大道法则，留下来的部分才是大道秩序！”
　　“所以如今来说，仙界之中没有任何一种大道秩序是完整的！”
　　“只是有的保留了多些，有的保留了少些而已！”
　　“如此，世间仙人再如何逆天，又怎么能真的凝聚出【神格】来呢？”
　　“既然凝聚不出神格，又如何进入上界？”
　　“在这种绝境之下，无数人便把希望寄托在了九重天之上的那一道裂缝之上。”
　　“或许真如他们的期许那般，一旦攀登上九重天进入裂缝，便是没有神格也可以踏足神界了吧？”
　　“阿弥陀佛……”
　　说完，明远深深地吸了一口气，然后宣了一声佛号。
　　之后他又看着贺平生询问道：“贺施主如今已经到了太乙金仙的瓶颈期，日后又有什么打算？”
　　贺平生道：“弟子没有打算……只想做两件事！”
　　“一个是想办法游历一番，突破瓶颈！”
　　“第二个，是找出揭开生死线的方法！”
　　说到这里，他看了一眼温不晚。
　　温不晚立刻伸手拉住了他的胳膊，一脸哀求的道：“哥哥……不要！”
　　“阿弥陀佛……”明远摇摇头：“这仙界之中，生死线不止一种，玄门有，佛门也有，魔道之中应该也是有的，林林总总，应该不下十几种！”
　　“造化生死线，就是其中之一！”
　　“可……以老衲的智慧，也不知道有什么可以解除生死线的办法！”
　　“恕贫僧直言，施主恐怕并不能如愿以偿！”
　　温不晚拉着贺平生的手，道：“外面的那些人虎视眈眈，一天到晚盯着哥哥，哥哥日后就留在我们浮屠仙域吧，在这里，至少师祖他老人家还能护你一时半刻！”
　　贺平生眉头一皱，道：“那些道元境界的强者，当真是恐怖至极，弟子连续变换了三个相，都被他们盯得死死的！”
　　“真是可恶！”
　　“呵呵呵……”道元呵呵一笑，道：“阿弥陀佛……贺小施主不用太过担忧！”
　　“你炼出的相，连本佛都看不穿，别人如何能看穿？”
　　“无论是抚雪仙子，还是那青莲道君，都绝无可能！”
　　“之所以被他们盯着，乃是因为你在不同相之间转换的时候，留下了些许的痕迹而已！”
　　“无碍，无碍……回头你再修新的相出来，我帮你遮蔽痕迹即可！”
　　贺平生问：“如何遮蔽痕迹？”
　　明远道：“去老衲的佛域之中，在那里，混元之下任何人的神念，也别想扫入其中！”
　　贺平生顿时大喜，道：“多谢菩萨，晚辈回头就去您的佛域之中换相。”
　　就在这个时候，外面六觉佛帝慌慌张张的走过来，然后朝着明远拱拱手，道：“老祖宗……有大人物前来了！”
　　“哦？”明远抬起头。
　　六觉道：“北极紫薇天帝之帝女驾临咱们浮屠仙域，您看要不要过去硬接一下？”
　　“毕竟是帝女降临，咱们也不可失了礼数！”
　　“北极紫薇帝女？”老和尚点点头，道：“好……你随老衲过去吧！”
　　说话间，老和尚就带着六觉离开。
　　大殿中就只剩下贺平生和温不晚二人了。
　　贺平生问：“什么是帝女？”
　　温不晚道：“就是北极紫薇天的混元神帝的女儿！”
　　这和贺平生的猜测基本上差不多。
　　“知道了！”贺平生一脸怜惜的看了看温不晚，道：“师妹……你刚刚进入大罗金仙境界，还是先稳固一下修为吧！”
　　“等修为稳固了，我在这里陪你一段时间！”
　　“嗯……”
　　“等千年之后，我再去寻找机缘！”
　　温不晚媚然一笑：“那我岂不是耽搁了哥哥的修行？”
　　贺平生哈哈大笑：“你焉知这男欢女爱就不是修行？万一也能助我破了瓶颈呢？”

第1512章 再见王敦，交换
　　温不晚脸蛋微红，神情旖旎地点点头：“好的，哥哥……”
　　接下来，温不晚正准备去稳固修为。
　　就在这个时候，又有一名女尼从外面走过来，行了个佛号之后道：“贺前辈……帝女有请！”
　　贺平生：？？？？
　　什么？
　　帝女？
　　请我做什么？
　　可这女尼很显然也不会知道，贺平生只能带着满心的狐疑，跟着女尼离开了大殿。
　　然后一起走入了那六觉佛帝的道场中。
　　六觉佛帝的禅殿很大，现在高坐在大殿正上方的是一名身穿着紫色宫装的女子。
　　女子峨冠秀眉，面容白皙，美得不可方物，且又有一种上位者的威严。
　　她下面依次坐着明远和六觉！
　　看到贺平生过来，明远道：“贺施主……此乃北极紫薇天【紫薇神帝】之女，帝女殿下！”
　　贺平生拱拱手：“晚辈贺平生，拜见帝女殿下！”
　　刚刚进入大殿的时候，贺平生就用眸光扫了一下，发现这女人是大罗金仙三层的修为。
　　喊一句前辈应该还是没问题的。
　　“嗯……”那女子点点头，轻轻地嗯了一声，道：“你就是贺平生啊？”
　　“本宫可真是如雷贯耳了！”
　　“现在修为到了太乙金仙瓶颈，不错……真的是横断万古的绝世天骄！”
　　女子说话间，身上珠华微动，宝光闪烁。
　　贺平生赶紧拱手：“不敢，帝女殿下过奖了！”
　　那帝女道：“明远前辈，六觉佛帝，本宫想和贺平生私下说几句话，不知可否？”
　　明远前辈和六觉佛帝也瞬间反应过来。
　　各自拱手离去。
　　这大殿中，很快就只剩下了贺平生和帝女二人而已。
　　贺平生心里有些忐忑，暗道也不知道这女子留我做什么。就在这个时候，那女子开口了，道：“我是北极紫薇神帝的女儿，叫【重华】。”
　　“嗯……你不用喊我前辈了！”
　　“前辈前辈，听着怪怪的！”
　　“你就叫我重华公主吧！”
　　“好！“贺平生点点头：“见过重华公主，不知道重华公主您有何吩咐？”
　　“谈不上吩咐！”重华公主从那高高的座位上走下来，来到了贺平生的身边，道：“你是不是有个师兄，叫做王敦？”
　　贺平生顿时深吸一口气，盯着重华公主看了足足两个呼吸。
　　那重华公主脸蛋一红，问道：“怎么了？”
　　贺平生问：“你是不是……我师兄的道侣？”
　　“现在还不是……”重华公主脸上有些不自然的红晕，道：“王敦师兄是绝世天才，如今拜在了我父亲门下，是我们北极紫薇天的弟子了！”
　　“哦……”
　　贺平生点点头：“原来如此！”
　　“来来来……重华公主不用客气，我们坐下来说！”
　　贺平生心情随之放松，他邀请之下，二人便坐在了六觉大殿中的椅子上，隔着桌子相对。
　　贺平生又拿出了一些灵茶款待，一边泡茶一边问道：“我师兄如今修为如何了？”
　　“他在你们那边，可还习惯？”
　　“还好了！”重华公主道：“他……你不用为他担心，他在我们那边很好，嗯……他现在正在凝聚道种，不过距离跨入大罗金仙境界恐怕还要不少时间！”
　　“大约几千年还是要的吧！”
　　贺平生撇撇嘴。
　　重华公主又问：“你是他的师弟……那……你跟我说说，他以前有没有什么道侣，还有侍妾什么的？”
　　贺平生眼皮不由得跳动了几下，道：“公主为何问这些？”
　　重华深深地吸了一口气：“我……我就是随便问问！”
　　“没有！”贺平生斩钉截铁地道：“我师兄王敦之所以是独断万古的天骄，那是因为他眼中只有大道，从无男女！”
　　“要不然，他若是沉溺于男女之间，如何还能做这独断万古的绝世天骄？”
　　“我贺平生和他自幼一起修行，一路从修真界跨入灵界，又进入仙界，从未见王师兄对任何女人假以辞色！”
　　“不信你可以派人去查查！”
　　一口气说完这些话，贺平生有些担心的看了看虚空。
　　他真担心头顶有天雷落下。
　　“呵呵……”重华公主顿时大喜，她笑了笑道：“我才不去查呢……王敦师兄说，人和人之间最重要的是信任！”
　　“如果我偷偷地调查他，回头王敦师兄知道了，肯定会讨厌我！”
　　“好了，不逗你了！”
　　“啪啪啪……”说完，公主伸出两只玉手，狠狠地拍了几下。
　　然后，贺平生就看到那高台后面，王敦贱兮兮地走了出来。
　　“卧槽……”贺平生当时就粗口爆了出来。
　　王敦则是一副劫后余生的样子，但他眸中却带着一丝前所未有的自信，道：“师妹……看吧，你不信我，总要相信我师弟说的话吧？”
　　“不信你去查！”
　　“嗯！”重华公主欢快地走到了王敦身边，拉住了他的胳膊，道：“人家只是关心你嘛……”
　　“哎呀……老弟啊……你可真是我的好师弟啊！”王敦感激地泪水都差点要流出来了：“那个啥……我看看有没有好东西送你！”
　　说话间，这厮就开始搜罗他的储物空间。
　　贺平生却呵呵一笑，拿出了一面功德金轮，递给王敦道：“师兄……这是小弟之前炼制的好东西，你拿着吧！”
　　不管怎么说，这功德金轮的获得，还有王敦一份功劳。
　　如果不是王敦密码，他贺平生也不会得到此物。
　　而且，这玩意只能用一次，这个给王敦护身最好。
　　“咦……这是什么东西？”王敦拿起贺平生送来的功德金轮看了看，然后道：“卧槽……卧槽卧槽……这东西你都有？”
　　“你怎么弄得？”
　　贺平生道：“还不是因为你？”
　　他将自己获得功德的过程简单说了一下。
　　王敦道：“沃特玛……我说为什么我发明【王敦密码】的时候没有获得功德，后来某一天，莫名其妙的落了一大堆的功德在身上！”
　　“原来是你搞出了那【传讯仙符】的缘故啊？”
　　“原来如此，原来如此！”
　　“好好好……老弟，这东西对我太有用了，我就不客气了！”
　　“嗯……你等着……我送你一样东西！”
　　说话间，王敦顺势一掏，从空间中掏出了一大团的功德，道：“你不说我都忘了，我也有这玩意呢！”
　　“来……都送你了！”

第1513章 混元禁忌
　　看到王敦拿出来的功德之后，贺平生直接就惊呆了！
　　卧槽……
　　这么大！
　　一团，足有三尺大小。
　　同样是功德落地，想当年老子的功德凝聚之后只有拳头大小，你特么三尺大小？
　　嘶嘶嘶……
　　果然，王敦获得的功德更多。
　　毕竟那【传讯仙符】的底层理论基础，全都是王敦这小子发明出来的。
　　“师兄……”贺平生忍住震惊，问道：“这可是功德啊……它可以辅助修行，可以帮你悟道，还可以提升悟性，提升修为……”
　　“又能遮挡因果！”
　　“你没用吗？”
　　王敦想了想道：“这功德的确很牛……可要说提升修为吧，修为提升了，但是道法不提升！”
　　“提升悟性吧，我最近一直都在凝聚道种，并没有需要提升的地方！”
　　“至于遮挡因果……我自有遮挡因果之物！”
　　“所以这功德对于我来说用途有限，送你了！”
　　“嘿……”贺平生嘿嘿一笑，直接将功德收入囊中：师兄给的，我客气什么？
　　“老弟啊！”王敦拍了拍贺平生的肩膀，道：“其实我这次过来也没有别的事，主要就是看看你！”
　　“上次金羽之会一别，已经过了八千多年了！”
　　“嗨……真是时光匆匆啊！”
　　王敦一边感慨一边道：“前段时间我闭关凝聚道种，这一闭关就是几千年的时间，出关之后才知道有人欺负老弟你！”
　　“于是，我就快马加鞭地跑过来了！”
　　“怎么回事，到底是谁在搞你？”
　　贺平生眉头皱了皱，道：“倒是没有大碍……不用师兄操心，那些算计小弟的人，小弟自己就能应付！”
　　“终有一日，我会让他们付出代价！”
　　“大丈夫报仇，万年不晚！”
　　“嗯！”王敦道：“虽然话是这么说，但为兄心中多有不忿！”
　　“说说吧……到底怎么回事？”
　　贺平生稍微叙述了一下。
　　王敦听完，撇撇嘴道：“老弟你是真牛逼啊，一口气惹了这么多道君，而且还有两个大道君！”
　　贺平生道：“那绫波道君身上中了海量的业力之光，估计短时间内也不可能去除，不足为虑！”
　　“况且此人斩杀了乔慧珠的前世之身，我打算留着她，以后让乔慧珠亲自斩了她报仇雪恨，就不劳师兄你费心了！”
　　“可那青莲道君着实可恨，杀人不沾血，又虚伪无度！”
　　“若是有可能，还请师兄出手！”
　　“好！”王敦想了想，道：“以我现在的修为，想要弄死他不太可能，但是给他制造点麻烦还是可以的！”
　　贺平生问：“你……那个……体验卡有没有？”
　　“给我一张道元境界的体验卡，也可以！”
　　“废话！”王敦一阵无语：“若是有这东西，我早就把他们全杀了，可惜……没有啊！”
　　“哦……对了！”
　　“虽然我没有那体验卡，可是却有几张伪装卡你要不要？”
　　说话间王敦就拿出了一张递给了贺平生，道：“这玩意可以伪装成任何人，不但气息、容貌一模一样，连修为、神通都可以伪装出来！”
　　“当然了，只是伪装啊，伪装出来的神通只能表演不能实战，呵呵呵……”
　　“老弟你使用的时候心中要有数啊！”
　　“别到时把自己都给骗了！”
　　贺平生收起了卡片，心中一阵纳闷：王师兄这是有什么不得了的秘密啊，怎么总能弄到这种奇怪的卡片呢？
　　“好了老弟，哥哥走了！”王敦拍了拍贺平生的肩膀。
　　旁边那重华公主却道：“等等……”
　　她看着贺平生，忽然开口道：“贺平生……你和王敦是师兄弟，又是一方俊杰，也是独断万古的绝世天骄！”
　　“与其在这里被人算计，不如随本公主一起前往北极紫薇天！”
　　“在那边逍遥修行，岂不更美？”
　　王敦也猛地拍了一下额头，道：“对呀……师弟……其实可以考虑一下！”
　　贺平生却摇摇头，道：“不了，多谢师兄，多谢公主殿下！”
　　那重华公主却跺了跺脚，道：“贺道友……重华有一个二姐，名为【太真】，长得闭月羞花沉鱼落雁，不但是仙界公认的第一美人，更有绝世天赋！”
　　“你跟我走，我介绍二姐给你认识一下！”
　　“若能成为神仙眷侣……”
　　贺平生脸色一黑：“咳咳咳……多谢公主殿下厚爱，这个就不要了，我已经有道侣了！”
　　“对呀……”旁边王敦也跟着道：“师妹，贺师弟是个重感情的人，你就别瞎操心了！”
　　“走走走……咱们该走了！”
　　“别打扰师弟悟道！”
　　“师弟……回见啊！”
　　王敦拉着重华公主直接离开。
　　二人也不和明远菩萨打招呼，就此离去。
　　进入虚空之中，才发现虚空中又有十六个道元境界的道君围绕着一辆巨大的神车。
　　神车之前又有九龙为驭！
　　排场之大，贺平生从未见过。
　　“见过公主……见过公子……”众人纷纷对着王敦和重华公主行礼。
　　二人点点头登上宝车，那重华公主轻喝一声：“诸位，赶路吧！”
　　“先去后土天的为有仙域！”
　　大车骨碌碌的碾过虚空，往后土天而去。
　　神车之中，别有洞天，俨然是一方万万里的小型仙界。
　　重华公主看着王敦，道：“到了为有仙域之后，让这些奴仆一拥而上，就不信打不过那青莲道君？”
　　王敦却摇摇头，道：“你想的太简单了……修为到了道元境界巅峰的大道君，岂是这种道元初期和中期的家伙能比的？”
　　“别说十六个，就是一百六十个，也不够他杀！”
　　重华道：“那怎么办？”
　　王敦道：“若是师尊肯出手！”
　　“想都别想！”重华摇摇头：“我也不知道为什么，反正父亲从来不出手！”
　　“有一次我哥遇到生死大劫，他都未曾出手一次。”
　　“唉……据说是有什么禁令，混元之后，不得插手仙界因果！”
　　“否则，定会引来天道的惩戒，轻则修为尽失，重则滚入红尘。”
　　“所以让我父亲出手的事情，你想都别想了！”
　　王敦只能摇摇头，道：“先去那边看看，到了地方之后再做计较吧！”
　　“不过，若是如你父亲那般，即便是进入混元大境界又有什么意义？”
　　“还不如做个大道君，游戏人间！”

第1514章 本座行不更名坐不改姓
　　重华公主狠狠地白了一眼王敦。
　　王敦嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿来！
　　二人在车上你来我往刚刚说了几句话，就听外面传来了一名侍女的声音，道：“公主殿下，后土天为有仙域到了！”
　　“我们已经到了小乘天之内！”
　　“啊？”王敦从车子里面走出来，然后居高临下从虚空看了看那下方的小乘天，道：“这么快啊……”
　　后面重华公主也走出神车。
　　众人都朝着公主行礼。
　　王敦却眯着眼睛盯着那小乘天上面庞大的帝宫，道：“看到那个帝宫没有？”
　　“把车给我拉过去……帝宫给他撞破！”
　　“啊？”侍女一脸惊讶的看着王敦，又看了看重华公主。
　　重华公主脸色一肃：“看什么看？敦哥说的话没听到吗？”
　　“给我撞过去！”
　　“吼……”
　　“吼吼吼……”
　　九条金色的神龙一个个仰头嘶吼，然后速度猛地加快，他们拉着神车直接从高空落地，不偏不倚正好撞在了那青莲帝宫中最大的一个宫殿处。
　　磅礴的能量撑开，最大的帝宫和周围数十个宫殿瞬间化为废墟。
　　帝宫之中，传来了一片嚣闹之声。
　　还有人破口大骂！
　　王敦和重华仙子二人则是坐在大车上左右看了看。
　　烟尘吹散，虚空中出现了一名身穿青衣的中年道人，不是别人，正是青莲道君。
　　“吼……”
　　“吼吼吼……”
　　几条神龙不停地嘶吼。
　　青莲道君门下弟子之前还在不停地咒骂，此刻看到对方如此排场之后，倒是一个个的学乖了，不再开口。
　　只有那青莲道君一脸淡然的看着王敦和重华仙子，问道：“北极紫薇天帝门下弟子否？”
　　“呵呵呵……”重华仙子赶紧走出去对着青莲道君拱拱手，道：“在下正是紫薇天帝之女，不好意思哈……刚刚我这拉车的畜生一时受惊，我也没收住，于是就……”
　　“呵呵……”
　　“道君前辈，真的是抱歉了！”
　　青莲道君脸色无波的挥挥手：“既然是无心之举，本座便不予追究了！”
　　说完，他的目光一转，又看向了王敦。
　　神念在王敦的身上扫过，青莲道君问道：“如果老夫没猜错的话，这一位，就是仙界之中大名鼎鼎的横断万古的绝世天骄，王敦吧？”
　　不等王敦开口回答，那青莲道君又冷然一笑，继续道：“怎么？王公子觉得，今日携十六道元之威，就可以为你师弟贺平生报仇了吗？”
　　厚重的威压，层层叠叠的往王敦身上落下。
　　王敦的脸色立刻一白。
　　好在也不知道他是施展了何种手段，下一刻这无穷的威压便被直接忽略了。
　　王敦一脸笑意的盯着青莲道君：“你这老登脑子有病吧，听不懂话是不是？”
　　“跟你说了，老子是误撞过来的！”
　　“你怎么那么多戏份？”
　　“在你的道域之中，让十六个初期和中期的道君跟你打，你脑子有病还是我脑子有病？”
　　“要报仇，等我大罗金仙之后再来岂不是更好？”
　　青莲道君饶是百万年心境如水，此刻被王敦当着弟子的面指着鼻子大骂，也差点三尸神暴跳。
　　王敦不等他说话，随随便便拿出了几十块上品的仙晶直接往青莲道君的脸上一丢：“抱歉啊……这是对你道场的损失赔偿！”
　　“虽然仙君原谅了我们，我们也不能不讲理不是？”
　　“该赔偿还是要赔偿的！”
　　“好了……没事了！”
　　“我走了！”
　　说完，王敦拍拍屁股重新坐在大车上，手中的缰绳猛地一拽，九龙瞬间腾空而起，又嘶吼而去。
　　只留下青莲道君满脸黢黑，还有一群弟子敢怒不敢言。
　　没办法！
　　刚刚青莲自己说的，原谅了对方，现在人家赔偿之后扬长而去，他也不能再阻拦了。
　　否则岂不是自己打自己的脸？
　　“呼……”青莲毕竟是道元境界的大道君，所以很快他就将心境调整了过来，然后呵呵一笑，挥手道：“无碍……道场而已，再去建来就是了！”
　　这道场寻常情况下只有禁神阵一类的辅助阵法构建，并没有防御型大阵。
　　毕竟这里是他青莲道君的道域，一般情况下没有人敢造次。
　　所以设立防御阵法实在是浪费。
　　可谁能想到会发生今日的情况。
　　“师尊！”尹青玉拱拱手，问道：“那……重建道场，是否要构筑防御大阵？”
　　青莲一脸自信：“不用……此事断不会发生第二次！”
　　“是！”尹青玉道：“师尊稍等，弟子只需要两个时辰，就可以将您老人家的道场重新布置出来！”
　　……
　　“然后呢？”
　　已经飞到茫茫虚空的神车中，重华仙子问王敦：“总不能就这么撞一下就完了？”
　　“嘿嘿……”王敦嘿嘿一笑，道：“放心吧……这次不让青莲这个老东西割点肉，我怎么给师弟交代！”
　　“你看好了！”
　　说话间，王敦身子微微一转，身体直接变化，瞬间就变成了那青莲道君的模样。
　　“啊？”看着王敦变化出来的样子，重华仙子问道：“师兄，你怎么做到的？”
　　“不但样子变了，气息也和他一模一样！”
　　“我的天，你的修为，也提升了？”
　　“我都看不穿你的修为了！”
　　王敦笑了笑，道：“此时此刻，就算是混元神帝来了，也破不穿我的伪装，哈哈哈……”
　　“对了，咱们不是要前往中极天吗？”
　　“是！”重华仙子道：“中极天的【玉瑶公主】过十万年寿辰，邀请我二姐前去，可惜我二姐不喜欢这种场合，于是就让我代为前去！”
　　“快点吧，再过几个时辰，这玉瑶公主的寿宴就要开始了呢！”
　　“不急！”王敦摆摆手，道：“师妹……你先在这里等我……”
　　“我去前面探探路！”说话间，王敦就拿出了一枚传讯仙符一分为二，道：“等我喊你的时候，你再过去！”
　　“那个谁……过来过来……帮我拨开虚空，送我去【玉瑶公主】所在的中极天！”
　　……
　　中极天！
　　大乘天！
　　神帝御园之中，某个庞大的宫殿内。
　　香风阵阵。
　　“说吧，你是谁？”一名身穿黑色衣袍的女子，媚眼迷离的看着王敦：“虽然你是道元巅峰的大道君，但本宫却是帝女！”
　　“就不跟你行礼了！”
　　“无碍，无碍！”王敦学着青莲道君的样子，道：“本座行不更名坐不改姓，后土天唯有仙域，青莲道君是也！”

第1515章 帝女被辱事件
　　“前辈……”
　　“请跟我来！”
　　“请上座！”
　　天帝御园之中，几名身穿绿色和粉色道袍的仙女恭恭敬敬地守在门口，每当有人进入，她们都会根据铭牌，将相应的人引到这御园之中的座位上来。
　　御园中假山池沼，美不胜收。
　　到处都是高等级的仙树和仙果，甚至可以在这里看到不少八品的仙果树。
　　无数宴席列在假山池沼之间，虚空灵雾喷吐，氤氲之色流转。
　　好一处仙家福地。
　　“勾陈天，永福道君前来，恭祝玉瑶公主长生不朽！”
　　“勾陈天，灵雨仙子前来，恭祝玉瑶公主长生不朽！”
　　“勾陈天……”
　　勾陈天的客人来了，而且一来就是一片！
　　一时间，仙乐齐鸣，万光闪烁。
　　有人看到了自己的相识，便起身前去攀谈；有人则是自顾自的享受这宴席之上的仙果。
　　有人窃窃私语。
　　“不知道这次，能否看到混元天帝陛下！”
　　“我这辈子还没见过混元呢！”
　　“我也没见过！”
　　“嘘嘘……不可腹诽圣人！”
　　“没事，我们这不是腹诽，只是表达一下对于圣人的期待！”
　　“恐怕很难，虽然玉瑶公主是天帝陛下的第六千四百三十六名公主，但天帝陛下未必就能亲临！”
　　“是啊，修为到了混元之后，最忌讳人间因果！”
　　“他们一般情况下，不会轻易插手仙界的事务，这是铁律！”
　　“我听说，五大混元神帝，都在研究九重天的事情，如何能破掉九重天，撑开天门飞升神界，这对于他们对于仙界来说，才是真正的大事！”
　　“是啊！”
　　临近寿宴，这御园之中的仙人是越来越多。
　　而且前来的，要么是显贵之人，要么是各方的豪杰，大部分都是道元境界的道君。
　　就在这个时候，虚空中突然传来了一道刺耳的尖叫声。
　　无数人收敛气息神念往那声音传来的方向看过去，却看到玉瑶公主衣衫不整的抱着手从她自己的临时大殿中飞了出来，一边飞还一边大声叫喊：“救命……救命……”
　　“师兄救我……”
　　“父亲救我！”
　　众人一个个莫名其妙，可是当他们的目光落在玉瑶公主身上，看到她衣衫不整的样子，却又震惊得无以复加。
　　好家伙！
　　不是吧！
　　居然有人这么大胆，敢在玉瑶公主的寿宴上欺辱公主？
　　不想活了吗？
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间，十几道流光从四周飞来，将玉瑶公主护在了中间。
　　这些都是神帝的弟子们。
　　“小师妹，怎么了？”
　　“发生了什么事？”
　　“是谁，谁欺负你了？”
　　修为到了道元境界的师兄们，一个个义愤填膺，恨不得立刻将欺负小师妹的人抓起来撕碎。
　　玉瑶公主带着哭腔，神色凄然地看了看大殿，道：“是……是青莲道君……该死……他居然……居然想要凌辱我！”
　　“呜呜呜……”
　　“该死！”
　　众人簇拥着玉瑶公主重新回到了那大殿中，可是到了之后才发现，这里空空如也，哪里还有什么青莲道君？
　　“人呢？”为首的大师兄问道。
　　玉瑶公主道：“我不知道啊……他是道元境界的大道君，刚刚……如果不是我拼命……”
　　“好了！”大师兄脸色阴沉地道：“不要说了！”
　　他制止了玉瑶公主继续说下去，然后伸手一挥。
　　一道磅礴深奥的法力，便从他的手袖之间挥舞出来。
　　之前这个房间里发生的一切，都被还原了出来！
　　众人一个个的看着。
　　那青莲道君以修为压制玉瑶公主，然后开始凌辱。
　　当然了，最终并没有真的凌辱成功，就在关键时候，青莲道君却不知道为何放手了，这才让玉瑶公主得以逃走。
　　而在玉瑶公主逃走之后，青莲道君似乎意识到了什么，然后直接化为虚无，消失不见。
　　看完这画面，大殿之中的所有人，都义愤填膺。
　　有人牙齿咬得咯咯作响。
　　“大师兄……咱们一起过去，将那后土天的为有仙域荡为平地！”
　　“不可！”大师兄还是很理智的，他摆摆手，道：“我和这青莲道君不认识，但是却听说过一些他的事情。”
　　“此人，未必就是那种孟浪之辈！”
　　“什么意思？”玉瑶公主顿时激动了起来：“大师兄，他不是孟浪之辈，还能做出如此之事？难道小妹是孟浪之辈不成？”
　　“不不不……”大师兄道：“这件事到处都透着诡异！”
　　“我的意思是，就怕有人假冒那青莲道君，祸水东引！”
　　“若是咱们轻易出动和青莲道君开战，岂不是落到了别人设下的圈套中？”
　　“各位……你们想一想……这也太匪夷所思了！”
　　“无论如何，这玉瑶公主都是神帝之女，青莲道君就算是再大的胆子，也不敢如此胡来啊！”
　　这么一说，所有人都沉默了！
　　没错！
　　只要不傻都不会这么干。
　　而且能够修到道元巅峰的大道君，怎么可能傻？
　　“可问题是！”大师兄眉头一皱：“刚刚我已经看了，并没有看出什么破绽！”
　　“似乎……并无伪装痕迹！”
　　有人道：“要不，还是请师尊过来勘验一番吧！”
　　此言刚刚落地，就有一道身影忽然突兀地出现在了众人身前。
　　此人身材颀长，面容威严，正是中极天帝。
　　大家吓得纷纷跪在地上，对着中极天帝行礼。
　　天帝挥挥手，道：“都起来吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，那之前的影像就再次浮现而出，玉瑶公主差点被人凌辱的画面又出现了一遍。
　　很快，画面播放完毕。
　　“师傅……”大师兄看着神帝，问道：“这……这是伪装吗？”
　　神帝眉头紧锁，道：“情理上来说，青莲道君不会如此糊涂！”
　　“但是如果是伪装的话，为何本帝都无法看穿！”
　　“什么？”
　　“师傅都无法看穿？”
　　“这……”
　　“此人也太过狡诈了！”
　　“倒也未必！”神帝威严地摇摇头，道：“这厮若是被人算计，倒也未必不会如此！”
　　“唉……”
　　“凌辱吾之女，本帝本可以覆手灭之；然则本帝曾经对天道发过誓，此生不染因果，不插手仙界纷争！”
　　“又该如何是好？”

第1516章 救出乔惠珠
　　“师尊，不用您亲自出击！”
　　“弟子愿意率领师弟们，进入那为有仙域，将青莲那厮擒获！”
　　“此次是他先侮辱师妹，我们有理在先，便是将他打杀了，师尊也必然不会招致因果业力！”
　　大师兄站出来，义正辞严。
　　其余的弟子也都一个个的义愤填膺。
　　神帝犹豫了一下，然后道：“这样吧，青莲也未必有如此胆魄，一定另有隐情！”
　　“你们过去之后，一定要将幕后之人给挖出来！”
　　“是！”众人气势汹汹。
　　神帝看了看玉瑶公主，道：“玉瑶，这寿宴我看也不用办了！”
　　“区区十万岁，做什么寿宴，贻笑大方！”
　　将自己的小女儿呵斥一顿之后，神帝的身子又消失不见了。
　　对于一方神帝来说，他们不插手仙界因果，只关注自身大道和那九重天之上的混沌之气。
　　其他的，不值一提。
　　在外人眼中，玉瑶公主受辱会让他堂堂中极天帝颜面无存，可对于混元境界的大能来说，他们却并不那么关心。
　　中极天帝并不觉得自己受辱，而其余的几方天地也并不会把这种事情当成大事。
　　……
　　为有仙域！
　　为有小乘天！
　　中极天帝的弟子众多，可如今聚集在这小乘天之中的却只有七十六人！
　　这七十六个，以大师兄为核心，全部都是道元境界的道君，而且还是那种修到了十层、十一层和十二层这种巅峰的道君。
　　“大师兄，怎么办？”
　　有人看着大师兄。
　　大师兄咬咬牙，道：“先给他个见面礼！”
　　轰隆隆……
　　那大师兄一挥手，便有一道无匹的万丈剑气隔空落下，瞬间将青莲道君刚刚建好的道场再次撕裂。
　　青莲道君其实早就看到了来人，并不奇怪。
　　倒是他的弟子，一个个骂骂咧咧的跳出来，还以为王敦去而复返，可等他们看到了外面密密麻麻的道君之后，又一个个果断的缩了缩头，退了回去。
　　“诸位！”青莲道君道：“你们这是什么意思？”
　　大师兄还想和青莲道君理论一番，可却有一名女修直接怒极，道：“你凌辱帝女，还敢问我们是什么意思？”
　　“给我死！”
　　轰……
　　砰砰砰……
　　一道青色的剑气撑开，顿时就有七朵剑花凝聚。
　　七朵剑花，最终释放出七道雄浑凌厉的剑气，每一道都朝着青莲道君斩了过去。
　　青莲脸色一黑，急忙躲开，飞入虚空。
　　毕竟这里是他的道域！
　　虽然说，在他的道域之中他是无敌的存在，可若是在这里打一场，那门人弟子就别要了。
　　“杀……”
　　中极天帝的弟子一个个飞入虚空，对青莲围殴起来。
　　青莲道君仍旧可以施展出道域来增加自己的防御和攻击，然而并不是只有他能施展道域。
　　其余的道君也是可以的！
　　这只是虚拟的道域而已。
　　可青莲道君毕竟是大道君，活了无数年，身上道法和神通无数，而且仙器更是层出不穷。
　　虽然被七十六名道元围攻，他也能保证自己短时间内不死！
　　另一边，重华公主却落在了乔慧珠的道场中。
　　“你是……乔师妹吗？”她看着乔慧珠，道：“快……跟我走……贺平生让我来救你！”
　　乔慧珠哪里肯相信重华公主。
　　好在王敦及时赶到，道：“乔师妹，速速跟我离开，立刻……”
　　王敦的脸色严肃，不容置疑。
　　“王敦师兄，是你？”
　　乔慧珠是认识王敦的，她虽然和王敦并没有太多的交集，但是当初在灵界的【石台之会】上的时候，她是见过王敦的，故而认识。
　　而且通过贺平生，她也知道王敦是绝对可以信任的。
　　“好！”她不再犹豫，跟着重华瞬间离开。
　　轰隆隆……
　　神车带着乔慧珠离开了唯有仙域，一路往北极紫薇天飞去。
　　远处正在和神帝弟子大战的青莲见到这个情况，差点一口老血喷出来：“给我停下……”
　　“王敦……”
　　“王敦……”
　　然而，一呼吸之后，王敦和那神车就不见了踪影。
　　毕竟，王敦和重华仙子身边跟着的，可是十六个道元境界的道君。
　　虽然他们都是道元初期和中期，但在拨开虚空这件事上并没有区别。
　　……
　　“转个弯！”王敦道：“再去浮屠仙域，把弟妹送给贺师弟！”
　　“是！”
　　就这样，半日不到的时间，王敦去而复返，就把乔慧珠给送了回来。
　　“师姐？”看到乔慧珠之后，贺平生真的是又惊又喜！
　　上次见面似乎就在眼前，可已经过了四千多年！
　　“夫君！”乔慧珠坐在贺平生的身边！
　　王敦哈哈一笑：“好了……老弟，我也就只能帮你到这里了……再见！”
　　“我该走了！”
　　说完，王敦潇洒离开。
　　贺平生则是有些尴尬地坐在了乔慧珠和温不晚二人的中间。
　　大殿中，氛围一度极为尴尬。
　　“咳咳……”最终，还是乔慧珠先开口，她道：“这个……就是温不晚妹妹吧？”
　　“今日一见，果然是美的让人心悸！”
　　温不晚脸色一红：“不晚见过姐姐！”
　　贺平生捂着脸，直接溜走。
　　走出温不晚的大殿，他才深深地吐出一口气。
　　嗯……
　　今日很高兴。
　　闭关吧！
　　回到温不晚的偏殿里，贺平生直接就把王敦给他的那一大团天道功德给丢进了聚宝盆中。
　　三日后，功德强化成功，变成了两团。
　　而且每一团，都有一丈大小。
　　“嘶嘶……”贺平生倒抽冷气：这两团功德，可比我之前的多太多了。
　　回头到了太乙金仙十二层，用这凝聚道种就没问题了。
　　不过眼下，还是炼制功德金轮吧。
　　接下来，贺平生一口气炼制了两个功德金轮，又把功德金轮丢进聚宝盆强化成了四个。
　　这四个金轮也只是耗费了他身上极少数的功德而已。
　　得到金轮之后，贺平生便再次笑呵呵的来到了温不晚的道场中，进入之后才发现，温不晚和乔慧珠二人居然在论道。
　　她们两个各自伸展出各自的庆云和三花来，交织在一起，分别领悟对方的道法。
　　二人修得都是造化大道，领悟起来自然没有任何阻碍。
　　而且她们两人中间，还放着一枚大道秩序：造化秩序。

第1517章 仙界第一虚伪之人
　　算了，让她们二人继续悟道吧！
　　这二人同本同源，都是那浮屠菩萨的转世之身，修的又都是造化大道法。
　　这种情况下二人相互论道，说不定还能产生什么道法上的奇异共鸣呢！
　　贺平生再次返回到了禅殿的偏殿中，继续炼制功德金轮。
　　又炼制了两个。
　　强化之后变成四个！
　　如此一来，贺平生的身上就已经有了足足八个功德金轮了。
　　因为之前自己已经用过了的缘故，所以贺平生是用不到了，这些功德金轮只能拿给亲人们使用了。
　　不知不觉，转眼数月过去。
　　温不晚和乔慧珠二人的悟道也总算是结束了。
　　“来……一人一个！”贺平生将功德金轮拿出两个，分别递给了乔慧珠和温不晚。
　　“啊？”温不晚声音一颤，问道：“这是什么东西？”
　　“难道就是传说中的功德金轮？”
　　贺平生点点头：“王师兄给了我很多功德，我把它们炼制成了功德金轮！”
　　“因为我之前用过，无法第二次使用，所以就给你们了！”
　　“在遭受无法抵御的攻击时，可以用它来抵挡，即便是混元一击之力，也能挡住！”
　　“当然了，也要注意一下格挡的时机！”
　　“谢谢师弟，这东西好！”乔慧珠笑了笑，没有客气直接收了起来。
　　只是温不晚有些纠结的问道：“哥哥……我的情况比较特殊，因为咱们两个之间就有生死线相连！”
　　“万一那种极端的情况发生，我再用这功德金轮挡住了因果，会不会反噬到你的身上？”
　　这个问题贺平生还真的没想过，此刻被温不晚一问，他微微一愣。
　　然后就摇摇头道：“不管那么多，时间到了，你只管用即可，或许咱们两个都能无恙呢！”
　　温不晚眉头紧蹙着点点头，也把这金轮给收了起来。
　　“师弟！”乔慧珠看着贺平生，问道：“青莲师叔到底怎么回事，我听不晚妹妹说，他算计了你？”
　　“这是为何？”
　　温不晚也只是提了一下而已，乔慧珠尚且不明白其中的事情。
　　于是，贺平生就把事情原原本本地说了一遍。
　　乔慧珠这才恍然大悟：“原来是这样？”
　　“夫君的意思是，他救我并不是为了我，他护着我也不是为了我，而是为了复活他那个陨落了不知道多少年前的妹妹浮屠菩萨？”
　　之前的时候，乔慧珠并没有特别惊讶。
　　可现在细细一想，才觉得惊恐无比。
　　“应该是这样！”温不晚道：“要不然，他也不会在知道哥哥必死的情况下，还来这里守候！”
　　“我猜他知道我身上有生死线，还以为这生死线触发之后，我就会陨落，然后好拿了我的魂魄离开！”
　　“嘶嘶嘶……”乔慧珠倒抽几口冷气。
　　拿了温不晚的魂魄离开，下一步呢？
　　就是把我杀了，让我们二人的魂魄合二为一，然后再去衍化轮回吗？
　　“所以……”贺平生看着乔慧珠，拉着她的手道：“青莲那边，无论如何都不能再去了！”
　　“日后你还是跟着我……咱们一起修行！”
　　“等我修为到了大罗金仙，便不惧他了！”
　　乔慧珠点点头，道：“好……我听夫君的！”
　　说话间，贺平生又拉开了嵌天珠，将骆冰瑶、辛宝宝和林逍然等三个徒弟都拽了过来，每人送了一枚功德金轮。
　　骆冰瑶和辛宝宝，早就到了太乙金仙的瓶颈，她们二人在瓶颈的时候，都以贺平生给的【释迦血桃】为跳板，直接突破。
　　毕竟，二人一路走来都是用天材地宝来破瓶颈的，在这太乙金仙境界就没有必要专门去用自身意志突破了。
　　如今，她们都在准备凝聚道种了。
　　能修这么快，甚至比用了功德的贺平生还要快，一方面是二人的天赋卓越，另一方面则是得益于大道秩序的辅助。
　　现在骆冰瑶身上有九枚幻化大道秩序，而辛宝宝身上也有一枚魔之大道秩序。
　　“师傅……这个……就是师娘吗？”骆冰瑶看着乔慧珠，道：“师娘真是太美了……”
　　说话的时候，这丫头酸酸的！
　　贺平生白了她一眼。
　　“你就是辛宝宝？”温不晚拉着辛宝宝的手，道：“我还是第一次见魔修呢……你这头发怎么是白色的？”
　　“是练功的时候走火入魔了吗？”
　　旁边林逍然道：“师娘，她就是魔！”
　　众人哄堂大笑。
　　就在这个时候，贺平生的眉头忽然皱了一下。
　　乔慧珠问：“怎么了？”
　　贺平生道：“来了……青莲！”
　　乔慧珠的身子一抖，她赶紧伸手拉住了贺平生，道：“在哪里？”
　　贺平生指了指头顶，道：“虚空中……被明远菩萨给拦住了！”
　　说完，贺平生便直接化为一道光，冲入虚空。
　　虚空中，青莲化出万丈身躯，某种怒火几乎要点燃起来：“贺平生……是你算计老夫？”
　　因为有明远在，贺平生并不担心，便远远的盯着青莲道：“我算计你？还是你算计我？”
　　“怎么……别人算计你的时候，你心里不爽了？”
　　青莲道：“把乔慧珠交出来，我们之间的因果两清！”
　　“否则，别怪本座以大欺小！”
　　贺平生哈哈大笑：“乔慧珠是我的妻子，于情于理，都应该跟着我，而且她刚刚说了，以后就不跟你回去了！”
　　“怎么？”
　　“堂堂道元境界的大道君，最爱【情理大于实力为尊】的青莲师叔，此刻也不讲你的情理了？要用实力为尊这一套了吗？”
　　“啧啧啧……青莲，你可真是不要脸啊！”
　　“你是仙界之中第一虚伪之人！”
　　贺平生一口气将青莲道君骂得狗血喷头，青莲道君倒也慢慢的冷静下来了，他脸上气急败坏的神色逐渐消失。
　　“无量天尊……”深深地呼出一口气，他看着贺平生道：“浮屠是我妹子……”
　　“她陨落之后，魂魄化为乔慧珠和温不晚二人！”
　　“如今我要将她们的魂魄合而为一，重新复活浮屠，何错之有？”
　　“吾妹浮屠，惨遭三十一名玄门大修士围攻致死，她难道连复活的资格都没有了吗？”
　　“阿弥陀佛……”明远双手合十挡在青莲的面前，摇摇头道：“前尘往事已经过去了，施主如此执着是没用的。”
　　“还是放下的好！”

第1518章 长生神帝
　　“阿弥陀佛……”
　　“施主您已经陷入了魔障！”
　　“且不说，这两人的魂魄能否融合，万一融合的过程中失败，这其中无边的因果，施主您能一肩挑之吗？”
　　明远一脸悲戚的看着青莲。
　　青莲道：“大和尚放心，本座已经找到了可以完美融合魂魄的法门，绝对不会出岔子！”
　　“非也，非也！”明远摇摇头：“就算是你能够融合二人的魂魄，可那又如何？”
　　“浮屠已经陨落了！”
　　“不会再回来了！”
　　“如果你融合之后的魂魄还是她，那这个世界上，这茫茫仙界之中，还要轮回何用？”
　　“那岂不是，和天道轮回大道法相左？”
　　“如果你融合之后得到的魂魄不是她，融合的意义又在何处？”
　　“本座不管这般！”青莲身上散发出强硬的气息：“今日我要带走乔慧珠和温不晚，谁来都没有用！”
　　“大和尚，你不是我的对手！”
　　“我劝你离远点！”
　　“否则因此陨落在本座剑下，你得不偿失！”
　　“阿弥陀佛……”明远摇摇头，已经立在这青莲道君的面前。
　　然后，青莲道君没说话，他甚至没有动，只是一道剑光突兀从他身上散发而出，对着明远轰然落下。
　　“阿弥陀佛……”面对青莲的攻势，明远不走不退。
　　一道道佛光凝聚而出，硕大的黑色木鱼飞入苍穹，砰的一下挡住了剑光。
　　可青莲的战斗力明显是强于明远的，二人斗了十几个回合之后，那明远便噗的一口金色的神血喷出体外。
　　“明远！”青莲道：“再打下去，你会死！”
　　明月一脸冷笑：“老衲便是走入轮回，也必不让你得逞！”
　　就在这个时候，虚空一阵晃动！
　　一名身材枯瘦的老者突然出现，站在二人一侧、贺平生不远处。
　　贺平生瞳孔瞬间放大。
　　因为这人他认识，正是那叶小刀的师傅：六语大师。
　　此时此刻，贺平生自然也知道，这个所谓的六语大师，乃是西方长生天的长生天帝，也被人叫做长生神帝，圣帝等。
　　六语到来，明远和青莲自然也是大惊失色。
　　“师傅……”青莲先是大惊，然后又只用了一个呼吸的时间便调整了情绪，问道：“圣帝大人，也要插手仙界红尘否？”
　　长生神帝盯着青莲，淡淡的道：“非是本帝插手仙界红尘沾染因果，而是你倒行逆施！”
　　“青莲，你我师徒一场，为师劝你莫要引火烧身！”
　　“当年的事情，你心有愧疚，本座理解！”
　　不提当年的事情还好，一提起当年的事情，这青莲道君顿时大怒，他指着长生神帝的鼻子道：“都是你！”
　　“师尊……你身为混元，一眼观天道人心，一念知过去未来，你明明早就看到了浮屠的结局！”
　　“你明明早就知道你的那些弟子们蠢蠢欲动，要杀我妹妹！”
　　“可你为何不提醒我？”
　　“你为什么还要纵容那些弟子……”
　　青莲情绪崩溃，说的撕心裂肺！
　　长生只是摇摇头，道：“一切都是定数，并非本座为之！”
　　“就像今日，你杀不了乔慧珠和温不晚，同样也是定数！”
　　“嗨……”
　　说到这里，长生深深地叹了一口气，道：“青莲啊青莲，你自幼跟我修行，天赋异禀，根脚气运不错！”
　　“如今你我二人虽然已经没有了师徒的名分，可情分还在！”
　　“为师又焉能看你如此走入轮回？”
　　“退一步吧，此事不可为！”
　　长生说的坚定无比。
　　青莲脸上冷笑，然后一挥手收起了虚空中纵横不断的剑光，转身融入到了空间中。
　　离开了。
　　“见过神帝！”
　　“拜见神帝前辈！”
　　贺平生和明远二人赶紧对着长生神帝行礼。
　　长生却一挥手，那藏在明远身上的一截碧绿色的树桩飘飞出来，落在了他手中：“无论是浮屠菩萨，还是如今的温不晚，都并非老夫所算计！”
　　“所以你怀疑这万柳缚鬼木之中，被本座做了手脚，本座并不怪你！”
　　嗡嗡嗡……
　　长生又一挥手，袖袍拂过万柳缚鬼木。
　　一道玄之又玄的气息被他从这木桩之中收回，然后重新丢给了贺平生：“现在，你可以自己炼化了！”
　　贺平生非但没有欣喜，反而一脸忧虑的看着长生神帝，问道：“神帝这是什么意思？”
　　“难道说……我就一定会用到？”
　　神帝点点头，道：“有些事，是定数！”
　　贺平生问：“神帝也没办法阻止吗？”
　　长生神帝摇摇头：“不能……因为本座，马上就要进入轮回了！”
　　“贺平生……”
　　“本帝求你一件事！”
　　说话间，长生神帝盘膝坐在了贺平生的面前！
　　旁边，明远菩萨也知趣地离开，并没有偷听二人之间的谈话。
　　贺平生也没有接话茬，而是小心翼翼地问：“神帝陛下已经是混元大境界，仙界至尊了，为何还能入轮回呢？”
　　刚刚听到入轮回，可是把贺平生吓了一跳。
　　“呵呵呵……”长生神帝呵呵一笑：“修到混元，不死不灭！”
　　“便是自行兵解之后进入轮回，若干个会元之后也会回归仙界，重新踏足至高混元！”
　　“到那个时候，记忆苏醒，修为和道心更为坚实！”
　　“这是混元境界的神帝特有的【游历轮回】。”
　　“而且，这也是混元神帝突破瓶颈之时，必须要经历的事情！”
　　“唯有如此，方能破了瓶颈！”
　　“当然了，也不尽然！”
　　“有些人或许需要反复游历轮回，才能破除瓶颈道障！”
　　贺平生问：“前辈入轮回，是为了破除瓶颈吗？”
　　“是，也不是！”长生道：“老夫聚全身之力，也不过只能踏足九重天的第五重而已！”
　　“如今又适逢瓶颈，便想着游历轮回，一则是突破瓶颈，二则夯实道心，看能否在九重天上更进一步！”
　　“有些东西带不进轮回之中……老夫送与你吧！”
　　说话间，这长生神帝便拿出了一个储物袋。
　　没错，不是戒指，不是其他的空间宝物，就只是一个普普通通的储物袋。
　　他亲自将储物袋打开放在贺平生面前，道：“这里面，有十枚果子，名为【太玄仙杏】，品级是九品！”
　　“此物或许对你有些用途！”

第1519章 圣人陨落，天地同悲
　　“都说仙人可以超脱！”
　　“越到高处越是无情！”
　　“斩掉善尸便了无牵挂！”
　　“呵呵呵……”长生一边说，一边呵呵的笑着摇头，道：“既然是生灵，谁又能摆脱一个情字？”
　　“谁又没有一些不争气的后代？”
　　“这【太玄仙杏】一共十粒，你且拿去！”
　　“日后给那些天赋薄弱的亲人后代吞噬，消化了其中的法则之力后，便可以让他们的修为直接无视任何桎梏和天赋，提升到大罗金仙境界！”
　　“拿着吧！”
　　长生将这储物袋推到了贺平生面前。
　　贺平生点点头：“多谢前辈！”
　　这东西好。
　　不但可以自己给后代子孙用，还可以用来交易。
　　关键是，回头老子还可以拿来强化。
　　怎么说呢？
　　使用太玄仙杏有利必有弊，这东西吞噬之后虽然可以让修为直接提升到大罗金仙的层次，却也同时会断掉了吞噬之人的慧根。
　　从此以后，只能止步于大罗金仙一层。
　　再无尺寸之进。
　　对于那些天赋特别弱无法靠着自己的实力修到大罗金仙的人来说，这就比较珍贵了。
　　对于正常的仙人来说，就没有必要。
　　当然了，若是不吞噬其中的法则之力，只吞噬果肉中的能量，则可以瞬间破除肉障。
　　这玩意就很鸡肋了。
　　肉障，完全可以在破除道障的过程中慢慢地去破，并不会额外耽误时间。
　　“人都有情，天不夺其情！”长生一脸慈祥的盯着贺平生，道：“老夫今日前来，其实是有个不情之请……”
　　贺平生一脸恭敬地拱手：“还请陛下明言，只要是我能做到的，都会尽量去做！”
　　“呵呵呵……唉……”长生神帝呵呵一笑，又深深地叹了一口气。
　　顿了两个呼吸，他才道：“老夫当年游历下界的时候，有个女儿！”
　　“啊？”贺平生长张大了嘴巴：“神帝大人您还能游历下界？”
　　“下界，不是禁止进入吗？”
　　修真的过程，是从修真界开始，到灵界，再到仙界。
　　每一个界都有每一个界的规则。
　　它的路径只能从低到高，无法从高往低处去。
　　这是天道的限制。
　　比如现在的贺平生，就没办法进入灵界。
　　“呵呵……到了混元之后，从心所欲！”
　　“只要不过分的介入这个世界中的因果，想去哪个世界都可以！”
　　“好了……说正事！”长生的脸色忽然严肃起来：“当初你妻子乔慧珠的前世造化女帝，被九木仙域的抚雪仙子设计斩杀！”
　　“此事你已经明白其中因果了吧？”
　　“是！”贺平生点头：“晚辈知道，那抚雪仙子就是现在的凌波道君，而且，她还是您的弟子！”
　　“不！”长生摇摇头，道：“并非是我弟子这么简单！”
　　“其实，她是我在这个世界上，唯一的亲人！”
　　“是我游历下界之时生的女儿，后来在我的一路护持之下，飞升到了仙界，又拜入老夫门下成为弟子！”
　　“今日，贫僧过来跟你求个情！”长生道：“她犯下因果，日后自有天道收她！”
　　“可那是以后的事了！”
　　“贫僧能否求贺小友，日后道法通天之时手下留情，放她一条生路？”
　　贺平生的身体微微一抖。
　　他万万没想到，这凌波道君居然是长生神帝的女儿。
　　还是唯一的亲人。
　　这位神帝的亲人似乎有些少。
　　“凌波道君当初可是奔着杀我来的！”贺平生淡淡的道：“她不但斩杀了我，还杀了我妻子的前世！”
　　“前辈如果想用这些果子换她一条命，那这些果子还请您收回去！”
　　贺平生并不是太怕长生神帝。
　　因为他知道仙界中有一个铁律，那就是混元大仙人，不得随意插手仙界之中的纠纷。
　　所以长生必然不会对他出手。
　　当然了，也不排除有那么一丝丝的可能。
　　“呵呵呵……”长生笑了笑，顺手将那储物袋又推给了贺平生，道：“也罢……贺小友不允倒也合了这天道，吾自无话可说！”
　　“那……日后可否留她个全须全尾的魂魄，走入轮回？”
　　不等贺平生说完，长生就开口了：“当年你妻子的前世造化仙帝被斩杀之后，就是老夫用大神通大法力，将她送入了下界，保她根脚气运不失，记忆无损！”
　　“如今乔丫头重生归来，实则和上一世的造化女帝并无差距！”
　　贺平生还是第一次知道这种事，一时之间也不知道该说什么！
　　答应？
　　不答应！
　　就在这个时候，那长生神帝又拿出了一样物品。
　　还是一个储物袋。
　　储物袋之中，有一枚玉简，还有一点紫色的米粒之光。
　　就只有这么多。
　　“这两个也送你了！”长生把那储物袋放在贺平生面前，笑呵呵的道：“这里面的玉简，你现在不要动，也不要看！”
　　“若是提前看了，玉简破碎，一无所得！”
　　“等……定数到来之日，才能打开！”
　　贺平生一阵懵：定数到来之日？
　　什么意思？
　　不会是等温不晚的定数吧？
　　“无量天尊！”说完这些，那长生神帝猛地深吸一口气，然后双手合十放在胸前，做出了一个宛若佛门的礼印，而后闭上了双眼。
　　他的身上，有道法不停地涌动。
　　就在贺平生震惊和疑惑的目光里，那磅礴的道法和仙元之力却猛地散开，往四面八方冲击过去。
　　好在他这里有一道结界挡住了法力风暴，让他虽在风暴核心，却能安之若素。
　　几个呼吸之后，那长生神帝身上的道法和仙元散尽，就此化为碎片落在虚空，被虚空中的罡气一吹，扬成了无数尘埃。
　　一股莫名其妙的悲戚之意，从贺平生的心头升起。
　　虚空中，点点滴滴，不停地有血雨飘落。
　　圣人，陨落了！
　　我还没有答应他提出的请求呢，他就走了？
　　这么干脆？
　　还是说，他自己也不想知道答案？
　　“阿弥陀佛……”一声饱含悲痛的佛音传来。
　　明远出现在了贺平生身边，道：“圣人陨落，天地同悲恸！”
　　“不过……长生神帝似乎是进入轮回游历去了，总有一天，他还会归来的！”
　　贺平生点点头，将两个储物袋收了起来。
　　旁边的明远坐在虚空，开始吟唱往生！

第1520章 每人一相
　　“师傅，一天到晚在鸿雁峰那破地方，我都快闷死了！”
　　“我们也想跟着师尊游历四方！”
　　“然后凝聚道种，冲击大罗金仙！“
　　在温不晚的道场中，骆冰瑶眼巴巴地看着贺平生。
　　辛宝宝也一脸渴望地看着贺平生，道：“师傅，我都被你骗过来这么多年了，我想家了！”
　　“能不能让我回李牧星团那边？”
　　贺平生看着林逍然问：“逍然，你呢？”
　　林逍然老实憨厚的脸上露出一丝惊恐，道：“不不不……师傅，弟子不要，弟子怕！”
　　贺平生问：“你一个大罗金仙怕什么？”
　　“师傅……”林逍然都快哭了：“您不知道，我这个大罗金仙真的是太弱了，特别是两位师姐现在的修为，她们其中任何一个，都能一巴掌把我拍飞！”
　　贺平生：…………
　　坏了，这徒弟原来是个傲气十足的家伙，现在真的被我教坏了啊。
　　“其实……咳咳咳……”贺平生轻咳两下：“你也不用妄自菲薄，你自己可是八品气运呢！”
　　“你两个师姐，战斗力的确是有些变态而已！”
　　“这样吧，你修炼的神通给我，为师帮你改进一下！”
　　“回头多跟人打斗几次，等打斗经验积累上来之后，你就厉害了！”
　　说完，贺平生又看了看乔慧珠，道：“师姐，我答应过温师妹，这次之后要在这里好生陪陪她！”
　　“所以……我……”
　　“嗯！”乔慧珠温柔地点点头，道：“应该的！”
　　之前的时候，那长生神帝说过，温不晚陨落属于定数，虽然不知道这个定数什么时候来，但早晚一定会来。
　　这样的话，贺平生真的不想给自己留太多遗憾。
　　无论如何，也要多陪陪温师妹。
　　顺便看看，能否找到一些逆天改命之法。
　　“这样吧！”贺平生看着三个徒弟，道：“你们如果闲的没事干，就去浮屠小乘天那边转转吧！”
　　“不过要记得，别跑远！”
　　“等过段时间，我带你们离开这里！”
　　大殿中一阵欢腾！
　　接下来，贺平生带着温不晚和乔慧珠还有三个徒弟一起，离开了六觉星团，前往了浮屠小乘天。
　　到了浮屠仙域，他们购买了一个庞大的院子，众人一同居住其中。
　　此地是小乘天，有明远老和尚坐镇，旁人的神念根本不可能监视过来，所以贺平生他们算是暂时安全了。
　　青莲道君也并没有出现。
　　时间慢悠悠的流过！
　　一转眼，千年过去了。
　　这千年期间，除了陪着温不晚，他还在这小乘天上面的最大商会中做了个柜台长老，千年时间和不同的人打交道，倒也算是一种游历了。
　　可距离突破瓶颈，仍旧是遥遥无期。
　　“哥哥……”陪了温不晚千年之后，她反而为贺平生的修为忧虑了起来：“你也要自己修行，总陪着我也不行！”
　　“再说了，我也要闭关修行嘛！”
　　贺平生点点头：“好……那……我就带着他们，离开这里一段时间！”
　　“等什么时候我修为突破到了大罗金仙，再来寻你！”
　　陪了温不晚千年，也够了。
　　于是，贺平生又把弟子们一个个的给喊到了自己的道场中。
　　他拿出了一本书，道：“这是佛门的经典，名为【三十二大丈夫】，修行之后可以炼出自己的相，一旦炼出了相，便是道元境界的道君也无法看破你们的身份！”
　　“你们也知道为师的处境，所以想要跟我外出游历，必须要隐瞒自己的真实身份，炼出相之后才可以！”
　　“当然了，这神通后来被我修改了一下，如今的品级更胜从前！”
　　“你们三个，都必须修行！”贺平生看着骆冰瑶、辛宝宝和林逍然。
　　至于乔慧珠则不用，因为乔慧珠之前已经修过了。
　　不但是乔慧珠，贺平生也另外修出了几个相来。
　　“好！”几个弟子都一脸兴奋的样子。
　　贺平生挥挥手让他们去各自修行。
　　如此又过了七十七年，三人的相也总算都修成了。
　　“师傅……你看我这个怎么样？”骆冰瑶扭动着腰肢，在贺平生的面前晃了几下。
　　贺平生的脸色黑得像锅底一样：“骆冰瑶啊骆冰瑶……你这个……”
　　“怎么弄得跟仙风楼那些女人一样啊！”
　　漂亮倒是漂亮，可是这穿着也太暴露了点。
　　而且，行走扭动之间，都带着一丝魅惑的味道，很容易让人产生某种联想。
　　“嘁……”骆冰瑶翻了个白眼：“要不，师尊您老人家再等我几十年，我再去修一个相出来！”
　　“算了算了！”贺平生摇摇头。
　　再去看辛宝宝，辛宝宝这丫头的形象还是十三四岁的模样，不过面容却是变了。
　　可她手里却带着一把刀，让贺平生不由得无语起来：“宝宝，你这个刀能不能收起来！”
　　“哦哦哦……师傅我大意了！”
　　辛宝宝赶紧将刀收入体内。
　　至于林逍然，这厮则是变成了一个外表憨厚的中年大汉，而且还胡子拉碴！
　　“变！”贺平生轻喝一声，变成了一个文雅的中年仙人。
　　乔慧珠身上一阵涌动，容貌也发生了变化，美仍旧是美，可和之前的那种美相比，却是褪去了很多味道。
　　至少分辨不出是她了。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生试着用那【火眼金睛】的神通查看了一下其他人，发现他也无法看透众人的相。
　　如此一来，贺平生彻底放心了。
　　“师傅……”骆冰瑶问：“咱们下一步，去哪里？”
　　贺平生道：“仙界之中有五方天，每一方天都有数以万计的仙域，每个仙域之下，又有数以万计十万级的星团！”
　　“我们随随便便找个星团，不就行了？”
　　说话间，贺平生一挥手，拉出了星图。
　　然而！
　　骆冰瑶却跺脚道：“不行……师尊啊……一个星团，贫瘠到了极点，而且最多也就那么几个大罗金仙！”
　　“去那种地方干什么？”
　　“我要去大乘天！”
　　辛宝宝道：“我也想去大乘天！”
　　乔慧珠也跟着道：“夫君……其实我觉得冰瑶说的有道理！”
　　“一个星团之中只有那么三五个大罗金仙，咱们这里五个人，其中两个都是大罗金仙，而且冰瑶和宝宝她们两个也即将踏足大罗金仙境界。如果就这么随随便便找个星团落下去，搞不好还会引起轰动！”

第1521章 大乘天
　　“所谓最危险的地方，就是最安全的地方！”
　　“一味地躲在小地方也不行，毕竟咱们修行都需要庞大的资源！”
　　“所以，我觉得，咱们完全可以前往大乘天去看看！”
　　乔慧珠给出了自己的建议！
　　贺平生深深地吸了一口气：“是这个道理，是我一时之间没有想到！”
　　“不过，去哪个仙域呢？”贺平生看了看星图。
　　这星空之中，又有五个大乘天。
　　这五个大乘天，分别位于长生天、勾陈天、中极天、后土天和紫微天之上。
　　贺平生知道，这五方天之上，又有九重天。
　　可惜他这星图上面只有五方天一个模模糊糊的位置，并没有记录什么九重天。
　　看着这五个大乘天，贺平生稍微沉思了一下。
　　首先，长生天就不去了。
　　长生天上面到处都是长生神帝的弟子，如今长生神帝一死，上面肯定乱。
　　乱且不说，关键是这长生天的弟子和贺平生、乔慧珠等人仇深似海，自然不能过去。
　　中极天倒是不错！
　　可惜中极天那边刚刚被王敦给闹了一下。
　　紫薇天也就算了。
　　王师兄在那边，他肯定不愿意让我过去，我过去了，门人弟子一起很容易暴露。
　　剩余的后土天距离青莲太近。
　　只有勾陈天了。
　　“这里吧！”贺平生将手指指向了勾陈天，道：“说起来，这勾陈天也算是我们的故乡！”
　　“好！”骆冰瑶跳起来，第一个表示赞成。
　　贺平生眉头一皱：“冰瑶啊……你这穿着，还是别随便乱蹦了！”
　　辛宝宝也高兴地大笑。
　　贺平生也给她浇了一盆冷水：“别笑了，到了勾陈天之后立刻给我闭关，不到大罗金仙不许出来！”
　　“别想着到处乱跑！“
　　“好，现在开始……听我安排！”
　　“咱们五个人如果一起过去，太过惹眼！”
　　“所以要分批次过去！”
　　“第一批次，骆冰瑶和你师娘你们两个一起去！”
　　“等半年之后，我再带着辛宝宝和林逍然过去！”
　　“对了，这是登天牌，你们自己按照自己的身份捏造即可！”
　　乔慧珠道：“去了勾陈天大乘天之后，我们如何汇合呢？”
　　贺平生笑了笑，然后拿出几枚传讯仙符分好，递给乔慧珠：“等我到了，咱们再传递消息！”
　　“去吧！”
　　接下来，几个人分别编造了自己的身份。
　　乔慧珠先是带着骆冰瑶离开。
　　然后过了半年的时间，贺平生又带着辛宝宝和林逍然二人离开。
　　进入太乙金仙瓶颈之后，贺平生对于空间大道法的理解更上一层，所以此刻施展起神游太虚来，速度更是快到不可思议。
　　比大罗金仙都要快十倍。
　　他将辛宝宝和林逍然放入自己的法宝空间中，然后就用了不到一日的时间，便来到了勾陈天。
　　甚至，贺平生还掠过了大角仙域。
　　可他并没有停留。
　　而是匆匆掠过之后，继续往头顶的无尽虚空飞去。
　　越来越高，越来越高。
　　很快，他就看到了万千星斗被踩在脚下的场景。
　　那不是星斗！
　　一粒一粒，亮晶晶的都是星团。
　　每一个都是星团，亿亿万万计数。
　　而头顶也有一道米粒之光开始慢慢的浮现出来。
　　光线很柔弱，呈现出五彩之色。
　　一炷香的飞行之后，那米粒之光变成了一个庞大的、足以填满贺平生半个视野的庞然巨物。
　　它犹如一艘巨大的仙舰，横在虚空，一动不动。
　　无数道法和仙元从上面喷薄而出，发出亿亿万万道流水状的羽毛，飘在虚空！
　　几个呼吸之后，这些流羽又被那庞大的仙元给吸了回去。
　　贺平生将辛宝宝和林逍然放了出来。
　　“这就是大乘天吗？”
　　“好大啊！”
　　林逍然震惊地道。
　　辛宝宝没有说话，可从她那大眼睛中的震撼，可以一窥此刻的心境。
　　贺平生点点头：“这就是大乘天了！”
　　猛地一看，这大乘天就像是一片仙垣。
　　不同的是，仙垣是自然形成，是当年磅礴的仙界崩裂之后的碎片。
　　而这大乘天却不是，它是混元神帝的道域凝聚而成。
　　也可以理解为，它就是混元神帝的道域。
　　“师傅……”辛宝宝问道：“都说这大乘天是混元神帝的道域，而进入道域之后，就被人看得通透了！”
　　“你说，等我们进入了这大乘天，会不会被勾陈神帝看穿？”
　　贺平生笑着摇摇头，道：“别担心！”
　　“大乘天虽然是道域，可是正常情况下，神帝并不会居住在这里！”
　　辛宝宝一阵纳闷，问道：“那……神帝居住在哪里？”
　　其实这个问题，在千年之前贺平生也不知道。
　　如果不是千年多之前明远讲述，贺平生也不知道呢！
　　“神帝……”他顿了顿，道：“居住在九重天之上！”
　　“九重天？”辛宝宝问：“那又是什么地方？”
　　这个时候，旁边的林逍然扬起了头颅，一脸高傲地道：“九重天，是九片庞大的碎片，自上到下，依次罗列在天门之下！”
　　“而那九重天之上，又有源源不断的混沌之气落下来！”
　　“那个地方，普通的道元都上不去，唯有五大混元能够居住在其间！”
　　辛宝宝撇撇嘴。
　　林逍然知道这种事不奇怪，毕竟他母亲就是道元境界的大道君。
　　“好了，这些事情就不用打听了，咱们先过去吧！”
　　贺平生减慢了速度，带着二人一起掠过虚空，十几个呼吸之后便落在了这庞大的大乘天上方。
　　然后贺平生拿出了一枚传讯仙符，跟乔慧珠联系了起来。
　　很快，乔慧珠就传来了她的地点。
　　“跟我来……”
　　贺平生便在这大乘天上面巡弋了起来。
　　这一处大乘天，和仙垣的布局几乎一模一样。
　　上面有山川大漠，也有不少城市。
　　贺平生不知道有多少城市，可最起码要数以万计。
　　乔慧珠所在的，就是这大乘天上面的最大一个城市：【南天城】。
　　贺平生还没有飞到南天城的位置，却突然被一种奇异的感觉所牵引，不由得停驻在了虚空之中。
　　“师傅，怎么了？”辛宝宝问道。
　　贺平生眉头微微皱起，道：“不对啊……采石这小子什么时候来这里了？”
　　“我怎么感觉……有我的奴仆在附近？”

第1522章 这老小子还活着？
　　奴仆如果距离主人近的话，天地间的主仆规则就会起作用。
　　这个时候主人只能感觉到附近有奴仆。
　　可并不知道具体是哪一枚天道奴印。
　　贺平生自然也不知道，他先是一喜，第一感觉就是周青眉。
　　周青眉飞升了？
　　可再一想：不对啊，我和周青眉之间的奴印解除了啊。
　　那还能是谁？
　　采石这老小子？
　　嗖……
　　贺平生心心念念之间，便改变了方向，朝着采石的气息牵引之处飞了过去。
　　一口气飞了半炷香的功夫之后，贺平生终于能明确感受到了。
　　不是采石！
　　是金苦！
　　没错，正是在灵界时候碰到的那个金苦。
　　金苦这厮在灵界的时候就是地仙了，属于西极大陆上面的传说级别的人物，这老小子还弄出了一个灵界级别的金苦秘境。
　　后来他的魂魄被贺平生给收了，二人亦师亦友，他还曾经陪着贺平生进入过地府去捞周青眉的魂魄。
　　再后来，贺平生想要宰了他却不可得，为了防止自己身上【聚宝盆】的秘密泄露，不得已的情况下便让金苦成为了自己的奴仆，当然了，贺平生也发下了天道誓言，承诺这一辈子都不会奴役金苦。
　　没想到这老小子还真的飞升了？
　　不过……按照道理来说飞升之后不应该在大角仙域那边吗？
　　为什么会跑到勾陈大乘天上面来？
　　心心念念之间，贺平生便落在了金苦所在的地方。
　　同样，贺平生能感受到金苦，金苦自然也能感受到贺平生的存在。
　　“贺道友……救我……救我……救我……”
　　虽然现在贺平生更换了容貌，可二人之间的主仆规则还在，所以金苦能第一时间看到他。
　　贺平生有点震惊。
　　因为他做梦也想不到，堂堂的金苦地仙人，当年在灵界叱咤风云的存在，是灵界亿万年来都不曾出现一个的绝世天骄，此时此刻居然被人装在一个庞大的笼子里，就像是牲畜一样的丢在市场上叫卖。
　　而且还不止一个，除了金苦之外，还有不少其他的仙人。
　　这是贺平生走入仙界以来，第一次看到有人贩卖仙人！
　　好家伙！
　　仙人啊！
　　居然可以当成牲畜一样的贩卖？
　　贺平生深吸一口气看了看四周：这里，是个不大不小的仙城，而且是仙城中比较核心的位置，不知道为什么突然摆了许多摊位。
　　摊位上面出售仙人的不止这一处，而是到处都有。
　　金苦所在的摊位主人，是一个身材肥硕的大汉，修为也不高，只有金仙二层。
　　“前辈！”那摊主看不清贺平生的修为，恭恭敬敬地朝着他行了个礼，道：“不知道前辈看中了哪一个，我给您打个折！”
　　贺平生伸出手，指了指金苦，道：“就他吧！”
　　“哎……”摊主道：“这个家伙修为很低，是个贱货，您给我一枚上品仙晶即可！”
　　一枚上品仙晶，已经很值钱了。
　　贺平生拿出一枚递给他。
　　然后金苦就被送到了贺平生的面前。
　　“呜呜呜……”金苦激动得浑身颤抖，他抱着贺平生的大腿痛哭流涕：“特奶奶的，早知道老子不来了！”
　　“这仙界，真特娘的不是人呆的地方！”
　　“呜呜呜……”
　　贺平生道：“别哭了，你也不是人啊，你只是个天狰！”
　　“唉……”金苦深深地叹了一口气，站起来：“都一样，我已经麻木了，自从来到仙界，我特娘的在这里给人挖矿挖了两万年！”
　　“两万年啊两万年……你敢信吗？”
　　他憋屈得想哭。
　　贺平生拍了拍他的肩膀：“去洗漱一番，然后再来找我！”
　　金苦离开，洗漱一番之后重新回到了贺平生的身边。
　　这次他看起来好多了，虽然说不上风度翩翩，但总算平平无奇，比刚才的蓬头垢面强多了。
　　“怎么回事？”贺平生问：“你飞升之后去了哪里？”
　　“为什么会变成矿奴？”
　　“唉……此事，说来话长！”金苦道：“贺道友也知道，我之前在下界的时候就已经是地仙修为了！”
　　“飞升之后虽然修为重新降低到了人仙境界，可我混进了一个小型的宗门，然后凭借着上辈子的积累，在数百年的时间里就重新进入了地仙境界！”
　　“在成就地仙之后，还成了那宗门的一个小小的长老，可……”
　　“可就在我进入地仙不久之后，我们的宗门就被别的宗门攻破，老夫也就被俘获，然后被那敌对宗门给买到了矿洞之中！”
　　“如此，便是两万年！”
　　贺平生一脸无语！
　　真的是无语了，只能说金苦这厮的命运比较悲催。
　　贺平生用神念在他身上扫了一下，发现他的修为还在地仙期，而且是地仙期的三层。
　　很低！
　　不过也难怪，毕竟人家挖了两万年的矿。
　　“没事！”贺平生拍了拍他的肩膀，道：“以后慢慢修行就行了，以你的天赋，总有登临仙界至尊的时候！”
　　“再见了!”
　　说完，贺平生就要离开。
　　毕竟，他和金苦这老小子已经没有太多交集了。
　　收他当奴仆，也是为了保证自己的秘密不外泄。
　　如今这么低级别的奴仆，他真的不需要。
　　再说了，贺平生发过天道誓言，不能差遣这厮，留在身边反而有触发天道规则的风险。
　　“等等……”
　　金苦一看贺平生要走，顿时慌了，他再次扑腾一下跪在地上，一把抱住了贺平生的大腿：“贺道友，别走别走，贺爹爹，贺爷爷，贺祖宗……我求你了别走！”
　　“你可不能不管我啊！”
　　“呜呜呜……”
　　“我知道，你身上有宝贝，有大量的天材地宝！”
　　“你在仙界这么多年，怎么着也应该已经混到金仙了吧？”
　　“能不能给点宝贝，让我修为提升一下，不然我可真的要死了？”
　　“死？”贺平生眉头微微一皱。
　　金苦道：“我这是地仙修为，只有十万年的寿元，之前在灵界的时候就已经浪费了很多，如今又在仙界挖矿两万年！”
　　“如果您不救我，我可能就在千年内寿元耗尽了！”
　　“祖宗……你救我啊……如果你救我，我心甘情愿，以后成为您真正的奴仆！”
　　贺平生这才打开火眼金睛看了一下金苦的气运。
　　没看到！
　　他这才想起来，仙人的修为不到金仙，气运不显露！

第1523章 立地大罗
　　“跟我来！”
　　贺平生拍了拍金苦，并没有执意离开。
　　毕竟，二人也是有点交情的，当年虽然是互相利用互相威胁的关系，可二人毕竟是共同经历过生死的。
　　说是生死之交有点过分，可贺平生绝对不能坐视不理。
　　他将金苦带到了一个稍微偏僻的地方，伸手撑开了一个道法结界，阻隔二人声音传出，同时也阻隔别人的神念探入。
　　“金苦啊！”贺平生有些感慨地看着他，道：“我如今已经太乙金仙十一层了，距离大罗金仙已经不远！”
　　“你只有地仙修为，跟着我着实是脱节了！”
　　“这样吧，当年在下界的时候，你也算是绝世天骄了，我送你一些资源，足够你日后突破到太乙金仙来！”
　　“也算是，看在我们往日的情分上！”
　　说话间，贺平生就拿出了一些修真资源。
　　这些资源，只够金苦修炼到太乙金仙了。
　　不但有资源，还有不少仙晶。
　　金苦自然是感激涕零，可他又摇摇头，道：“不行……我的贺爷爷啊，你给我再多的修炼资源也没有用！”
　　“因为……我绝慧了！”
　　“啊？”贺平生微惊：“不是吧……你可是绝世天骄，怎么可能在地仙期绝慧？”
　　这怎么可能？
　　贺平生百思不得其解！
　　金苦道：“我的祖宗啊，老奴真的绝慧了！”
　　“小人是不可能骗你的！”
　　贺平生道：“按照你的天赋来说，你应该可以轻松地修到金仙境界，再无寿元困扰，就算是太乙金仙也不是没有可能！”
　　“怎么可能绝慧呢？”
　　金苦脸色发苦，道：“我就不知道了……不过……或许，是因为老夫当初在灵界的时候，做下的因果太大了吧？”
　　贺平生点点头：还真是有可能。
　　这狗东西在灵界的时候杀了不少人不说，而且该飞升的时候不飞升，反而倒行逆施，在灵界将修为提升到了地仙境界。
　　算是被天道抛弃了？
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气：“老兄啊……”
　　“你这都绝慧了，我也没办法啊！”
　　“我手里倒是有一些可以延寿的灵丹妙药，要不给你吧！”
　　“但这也有限，只能再给你延续千年而已！”
　　对于贺平生来说，这家伙死了更好！
　　毕竟，他是知道贺平生聚宝盆秘密的。
　　一旦陨落了，那这秘密不就守住了吗。
　　“公子您现在是我的主人，我是您的奴仆！”金苦笑了笑，看着贺平生道：“我们之间有主仆规则！”
　　“仙界这么大，你能在这个时候遇到我，还不知道为什么吗？”
　　“说明这冥冥之中自有定数，是天道派你来救我呢！”
　　贺平生：…………
　　好家伙，这厮口才是真好。
　　“还有啊……我知道公子您是怎么想的，不就是老奴回头若是身陨，您这秘密就可以保住了吗？”
　　“不会的……”
　　“老奴真心为您着想！”
　　“您想一想，如果老奴这会儿真的死了，会发生什么？”
　　“因为我修为不到金仙，死了之后灵魂仍旧会进入地府，您也知道，灵魂进入地府之后首先会被关在阴曹司，然后会进入地狱司，最后黄泉司洗去身上的记忆，再最后，才会被送入轮回司轮回！”
　　“您想一下，虽然我不会泄露您的秘密，可一旦我的魂魄进入地府，那些人在洗涤我灵魂的时候，就有一丝可能，窥视到您的秘密啊！”
　　“所以，还请主人救我！”
　　“我真的不能死！”
　　“老奴……这都是为主人您着想呢！”
　　听了这话，贺平生的脸色忍不住微微一黑。
　　基于奴仆规则，金苦此时此刻不可能主动生出胁迫他的心思，那么他现在的话就是真的了，是发自肺腑的。
　　而贺平生知道，如果金苦真的陨落了的话，那种情况自然是有可能发生的。
　　至于等金苦死亡之后，将他的魂魄给挫骨扬灰？
　　自然也不行！
　　当年贺平生可是发下过天道誓言的，永远不奴役，也不会伤害金苦。
　　包括他的灵魂！
　　所以……这人还非救不可了？
　　如何救？
　　大约千年之前，那长生神帝陨落之前，曾经给了贺平生十枚九品仙果【太玄仙杏】。
　　那东西吃一枚，就可以让人的修为瞬间冲到大罗金仙。
　　倒是可以给金苦吃一枚。
　　可是吧……
　　这东西是我给我后代孩子们准备的啊！
　　贺平生一阵蛋疼！
　　好在，仔仔细细的算了一圈，发现孩子们或许用不到那么多。
　　现在他在仙界的子女，有贺天涯，贺天羽，这俩都是六品血脉根脚，进入大罗金仙那是很有希望的。
　　拉胯一些也就是贺雨晴了。
　　那一枚也够了。
　　大不了回头再给孔娇娇一枚！
　　所以无论如何，这九品仙果的数量是足够的。
　　“金苦！”贺平生抬起头，淡淡的看了金苦一眼，道：“当年你我二人各取所需，所以你让我种下了天道奴印，而我也发下了天道誓言！”
　　“我说过，这辈子不会奴役你，也不会伤害你！”
　　“但是，如果我给了你足够的资源，那也算是你欠了我的因果，然后再为我做事，自然不算是奴役吧！”
　　“不算！”金苦大喜，伸手道：“天道在上，我主人贺平生若是令我再生，我金苦这辈子，甘愿为他做任何事！”
　　贺平生点点头，然后拿出了一枚太玄仙杏，道：“这是仙界的九品仙果太玄仙杏……”
　　“里面有一团逆天的规则！”
　　“吞了这个杏子之后，你就可以立刻突破到大罗金仙了！”
　　“走！”
　　“找个地方，我为你护法！”
　　贺平生带着三人离开，落在了一处荒无人烟的山峦之中。
　　那金苦吞下了太玄仙杏之后，身上的气势果然暴涨开来。
　　地仙！
　　天仙！
　　玄仙！
　　金仙！
　　太乙金仙！
　　大罗金仙！
　　大罗金仙一层！
　　轰隆隆……
　　金苦头顶，忽然便有方圆百万丈的庆云凝聚起来，其中又有三花撑开。
　　立地大罗！
　　嗡嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，贺平生忽然就感觉到一道奇异的气息从他身上离开。
　　他心头灵光一闪：天道誓言消除了？
　　没错，贺平生之前的天道誓言没了。
　　本来，他当年发誓是不奴役金苦，但也说了，如果要让金苦帮忙做事，定然会付出相应的代价。
　　如今他给了金苦第二条命，以后再让金苦做任何事都理所当然。
　　所以这种天道誓言也就失去了作用了。
　　此为因果！

第1524章 酆都商会
　　“多谢公子的再造之恩！”
　　扑腾一下，那大罗金仙修为的金苦跪在了贺平生的面前，激动地泪流满面：“多谢公子，呜呜呜呜……”
　　长生啊！
　　这是每个人都孜孜以求的。
　　我金苦被人弄去挖矿两万年，也能有今日？
　　“我在仙界得罪了一些大人物！”贺平生脸色淡淡地把金苦扶起来，道：“所以之前的名字就不用了，以后直接喊我公子即可，或者喊我【天平仙尊】，本座现在道号【天平】。”
　　“是！”金苦道：“以后我仍旧喊您公子！”
　　贺平生点头：“跟我走吧！”
　　四个人从这荒野之中飞起，然后继续往乔慧珠所在的大城而去。
　　又过了半个时辰，终于抵达。
　　这城市极大，为仙界之中级别最高的城市了，其中囊括山河，包罗天地。
　　在这里，大罗金仙随处可见。
　　甚至时不时就能看到道元境界的大道君们。
　　贺平生几人小心翼翼地寻了半天，终于找到了乔慧珠。
　　乔慧珠在这里购买了一套不大不小的院落，长宽各有千丈左右，里面又有宫殿楼阁数百处。
　　“夫君！”她走出来，目光落在金苦身上问道：“这是谁？”
　　贺平生笑了笑：“之前的时候，是我在下界的奴仆，如今飞升之后绝慧了，我给了他一枚九品仙杏，他的修为便突破到了大罗金仙！”
　　“以后有事尽管吩咐他去做，绝对可靠！”
　　看着金苦，贺平生忽然又想到了一件事！
　　当年他从金羽之会离开的时候，曾经拜托李牧帮他寻找周青眉、苏真真、西湖真人等。
　　也不知道现在找到了没有。
　　他真的很想让金苦过去看看，可又怕好不容易隐藏起来的身份暴露。
　　算了！
　　先不去看了！
　　眼下最重要的是突破到大罗金仙境界。
　　一旦到了大罗金仙境界，就不再担心被道元境界的强者一巴掌拍死了。
　　到时候就算是打不过，那【虚空疾动】的神通也不至于被压制，就能立于不死之地了。
　　“夫君！”乔慧珠道：“我知道你现在最重要的事情就是历练心境，突破太乙金仙的瓶颈，所以我帮你寻了一家商会，要不你去那边做个站台掌柜吧！”
　　贺平生大喜，道：“是哪一家？”
　　乔慧珠道：“仙界中出名的大商会，名为【酆都商会】。”
　　酆都商会？
　　贺平生眉头一皱：“和地府有关吗？”
　　地府是个特殊的地方。
　　它也属于仙界之中，传说地府就是一个巨大的仙域。
　　这个仙域在后土天之下，仙域掌管者名为【酆都大帝】，乃是一名修为到了道元境界的大道君，精通极阴道法，体内融合了【极阴秩序】。
　　那仙域不同于寻常的仙域，其中不但有酆都大帝这等道元巅峰的大道君，还有一些道元境界中后期的道君。
　　他们共同守护着地府。
　　整个仙界，所有金仙期之下，人仙、地仙、天仙、玄仙这四个层次的仙人陨落之后，魂魄都要飞入地府轮回。
　　其实不止是仙界！
　　下界之中的亿亿万万个灵界、修真界中的生灵，死亡之后的魂魄也都最终汇入这仙界的酆都仙域来。
　　当然了！
　　酆都仙域之中有一条神奇的黄泉，它分出无数枝杈伸入下界各界，以吸引魂魄。
　　幽冥之中等级森严，流程森严！
　　一步步洗涤灵魂，然后根据身上的因果业力再决定送入不同的轮回。
　　六道中最好的是天人道，进入天人道之后重生就是在仙界，最起码也是个人仙修为。
　　其他的五个道就不怎么样了。
　　因为酆都的地位特殊，而且又有天道规则庇护，所以虽然这掌控者只是一个道元境的大道君，却无人敢招惹。
　　酆都仙域，向来都是一个特殊的存在。
　　他们也开设商会，商会遍及仙界。
　　“就是地府开设的商会！”乔慧珠道：“虽然不是这南天城中最大的商会，却也排在前十名！”
　　“里面人来人往，好不热闹！”
　　“师弟要不要过去看看？”
　　贺平生点点头，将身边的人安顿了之后，就跟着乔慧珠去了那酆都商会！
　　……
　　“李仙子……请！”
　　到了商会之后，一层的长老就把乔慧珠给恭恭敬敬的请到了雅间中。
　　乔慧珠是大罗金仙修为，这种修为无论在哪里，都是受人尊敬的前辈，即便是在这大乘天上。
　　贺平生跟着乔慧珠一起来到了一个雅间中。
　　“二位稍等，我这就去请大长老过来！”一楼的掌柜离开。
　　很快，大约过了十几个呼吸的时间，就有一名大罗金仙巅峰的女子走了下来，看到乔慧珠之后，她笑呵呵的道：“李师妹来了啊……”
　　乔慧珠如今的化名叫李毓。
　　“见过大长老！”乔慧珠也赶紧起身行礼：“这是我夫君，天平道人！”
　　贺平生也跟着行礼：“见过大长老！”
　　“呵呵呵……”那大长老笑呵呵的道：“坐坐坐……都坐下来说！”
　　“天平道友是吧，太乙金仙十一层了，嗯……理解，来我们商会历练的仙人，大部分都是修为卡在瓶颈的！”
　　“怎么……阁下没有突破瓶颈的天材地宝吗？”
　　贺平生直接拿出了一枚释迦血桃，道：“道友二字，晚辈不敢当。至于这突破瓶颈的天材地宝我并非是没有，而是晚辈不想用外力突破，我听说这瓶颈若是能够以自身意志突破，在求仙的道路上才能走得更远！”
　　有的时候，不拿出一些实力来，也难免被人看不起。
　　贺平生拿出释迦血桃，一方面证明自己有实力突破，另一方面这东西虽然珍贵却也并非是那种让人见了就要杀人夺宝的存在。
　　所以刚刚好，既不突兀，也不卑微。
　　“有志气！”果然，那大长老高看了贺平生一眼，道：“天平道友，妾身【姜艾鱼】，以后我们就以道友相称吧！”
　　贺平生当仁不让：“好，多谢姜道友！”
　　“天平道友在我们这里做个站台掌柜历练红尘心境没有问题，但照例本宫还是要看一下你的登天牌，我要验牌！”姜艾鱼伸出了洁白的柔荑。
　　贺平生赶紧拿出了早就准备好的牌子给了姜艾鱼。

第1525章 九重天
　　“没问题！”
　　姜艾鱼看了看贺平生的登天牌之后，就重新还给了他：“以后，你就在一楼做个站台掌柜吧！”
　　“一楼原本是本宫的弟子敖贝所负责，如今你来了，正好你二人轮换！”
　　“嗯……你先跟着敖贝做一段时间熟悉一下这里的工作，等熟悉之后，你们二人就相互轮换！”
　　“具体轮换的时间你们二人自行商议即可，可以以一年为期，也可以以十年、百年为期，都行！”
　　“我带你去跟敖贝说一下！”
　　敖贝，就是之前带着贺平生和乔慧珠走入雅间的那个家伙。
　　他是龙族，修为和贺平生一样，都是到了太乙金仙十一层的瓶颈。
　　接下来，贺平生就开始了他漫长又丰富多彩的看店生活。
　　对于贺平生来说，在大店之中做个掌柜是个不错的活儿，不但能够增加阅历历练心境，更能不停的复制别人的宝贝。
　　至于在这大乘天使用聚宝盆会不会被神帝发现，贺平生并不担心。
　　因为他每次强化，都会偷偷地飞出大乘天，去虚空进行。
　　时间缓缓流过！
　　一转眼，一千二百年过去了。
　　贺平生的瓶颈丝毫没有动静，反而是骆冰瑶和辛宝宝二人，道种都开始凝聚了！
　　不过这段时间贺平生也没有浪费。
　　他不但沉淀了道心，而且还将阵法的水平给参悟到了七品。
　　如今，他已经是七品的阵法师了。
　　七品阵法师，七品仙丹师，七品制符师！
　　就差这个炼器不是七品了。
　　阵法突破到了七品之后，贺平生便开始慢慢地搜罗七品阵法材料，然后开始偷偷布置起来。
　　这些年中，他已经布置了足够多的防御阵法、禁神仙阵、预警仙阵、幻化仙阵等等。
　　品级都是七品。
　　这一日，正在柜台接待客人的贺平生，忽然听到天地之间响起了一道尖锐又粗狂的龙吟之声。
　　声音之大，震颤亿万里。
　　甚至这声音之中还有一道洗涤神魂的道法之力，浩荡而出，笼罩整个大乘天。
　　“这是怎么回事？”贺平生一脸疑惑的从柜台后面走出商会。
　　商会之中，无数正在购物或者交易的仙人也走了出来，一个个仰头看着虚空。
　　却见虚空中九彩之色的仙云凝聚，一道道大道波纹宛若涟漪往四方扩散。
　　而在这所有的道法和彩云正中间，是一条身躯庞大的黑色神龙。
　　神龙在虚空扭曲翻滚，身上道法化为雷电，不停的嚯嚯而出。
　　酆都商会的大长老姜艾鱼看到这一幕之后，震惊的捂住了小嘴，道：“这是有人突破了大罗金仙十二层，进入道元境界了呢！”
　　“什么？”贺平生微微一惊：“道元境界？”
　　“是……”姜艾鱼一脸艳羡，道：“传说中的道元境界……亿万人仙人的梦想！”
　　“而且这还是龙族，难道是龙族的敖元道友？”
　　“没错！”商会中有客人道：“正是敖元……不过……呵呵呵……姜道友，此刻已经不能再喊‘道友’了，这是敖元前辈了！”
　　大罗金仙更进一步，便是道元。
　　对于姜艾鱼来说，可不就变成前辈了。
　　虚空中，道法和仙元不停地喷薄，大约持续了半炷香的功夫。
　　好在这仙界之中的突破，都没有劫雷落下，所以这龙族的敖元突破之时，可谓是无惊无险！
　　“吼……”修为突破之后，那敖元并没有落下来去沉淀自己，而是直接一声嘶吼往大乘天之上的无尽深空飞了过去。
　　贺平生一脸疑惑。
　　姜艾鱼道：“敖元前辈来不及沉淀修为，直接就去九重天了！”
　　“对！”旁边的一名大罗金仙道：“借着刚刚大罗金仙破道元的余威，冲击九重天的时候应该有意想不到的结果！”
　　“希望敖元前辈能够踏足第一层吧！”
　　贺平生看着虚空，看着那巨龙消失的方向，一脸神往的问道：“九重天，在哪个方向，很远吗？”
　　姜艾鱼笑了笑：“很远……等你什么时候到了道元修为之后，就可以感受到它的存在！”
　　“当然了……如果你现在想去看看也可以……在这里！”
　　“大约是这个方向，施展神游太虚的神通，大罗金仙都要一个月才能到！“
　　“至于你嘛……呵呵呵！”
　　姜艾鱼说完，用手指指着一个方向。
　　贺平生笑了笑没说话：速度这东西，谁快谁慢还不知道呢！
　　“天平道友！”姜艾鱼又低声道：“这都一千二百年了，你这瓶颈还没动静呢！”
　　“恕我直言！”
　　“寻常的天仙地仙玄仙这些，靠着机缘和毅力或许能自行突破，可是太乙金仙太难了！”
　　“不如直接用那释迦血桃算了！”
　　“其实，咱们这些无望混元的人，都无所谓，并没有太大的区别！”
　　贺平生却并没有着急，他笑了笑道：“无碍，反正岁月悠悠，我也不着急！”
　　沉淀了一千二百年没有突破瓶颈，贺平生的心境却格外的好，越来越不着急了。
　　甚至于，他都不关心自己什么时候突破瓶颈这件事了。
　　“罡风！”
　　“混沌之气！”
　　贺平生低声喃喃几句，忽然道：“要不我也去那九重天闯一闯，说不定就能破开瓶颈呢！”
　　“姜大掌柜，是这个方向吗？”
　　贺平生伸手指了指那个方向！
　　姜艾鱼点头：“是的……不过我说的也只是个大概，但不要紧，我这里有具体的路线！”
　　说话间，这姜艾鱼掏出了一枚玉简：“天平道友……你真的要去？”
　　贺平生憨厚的笑了笑：“我去看一眼，数日就会回来！”
　　说完，他也不等姜艾鱼答应，直接纵身飞入虚空。
　　商会的事情，姜艾鱼自然会安排的。
　　嗖……
　　飞入虚空之后，贺平生便直接施展神游太虚的神通。
　　他的速度，比普通的大罗金仙更快。
　　大罗金仙前往九重天需要一个月，贺平生自然不用！
　　只用了两天多的时间，他便在虚空中看到了头顶的天！
　　很小，宛若一粒米粒。
　　即便是贺平生飞到了那第一层天的下方，发现这天仍旧不大，看起来也就和一个星球差不多大小。
　　九重天之上，一道道浑厚的混沌气息落下，吹得人寸步难行。
　　贺平生在距离那第一层天大约十万里的地方，就被无尽的罡风给阻挡住了。

第1526章 天罡护盾
　　倒不是不能继续往上攀爬了，而是贺平生明显感觉到了一道巨大的阻力。
　　头顶的罡风化为风暴落下。
　　这种感觉，很像是标准天门阵。
　　更像是当初在石台之会时候攀爬的那个石台天梯。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，继续往上飞行。
　　这个时候，已经不可能用神游太虚这种神通了。
　　贺平生顶着猛烈的罡风继续往上飞行了大约千里的距离，陆陆续续看到不少人和他一样，在这里搏击混沌之气。
　　这些人，有大罗金仙，也有太乙金仙！
　　他们当然不可能爬上哪怕是最下面的一重天，之所以过来，一方面是因为好奇，第二方面，就是希望自己能碰到奇迹。
　　还有些人和贺平生有着同样的心思，都是来突破瓶颈的。
　　“道友好……”一名太乙金仙十一层的仙人悬浮在虚空中，有些艰难地跟贺平生打招呼：“道友……真是厉害啊……看起来好像还很轻松？”
　　贺平生也悬浮在那人身边的位置，佯作满脸痛苦，道：“也不轻松，贫道已经用尽全力了，若是再往上，恐怕也不能了！”
　　“这九重天，真是个神奇的地方！”
　　“也不知道在这里天长日久的承受罡风，能否突破瓶颈？”
　　那人道：“不知道……反正有人曾经在这里突破过，至于是罡风之功，还是刚好突破，那就不得而知了！”
　　“在下血屠道人，敢问阁下道号？”
　　贺平生笑了笑，没想到这人看起来文雅，却起了这么血腥的一个道号：“在下天平道人！”
　　“天平，好名字……”血屠道人点点头。
　　贺平生问：“血屠道友，在下是第一次来这里，有些事情想要请教一下，不知道方便否？”
　　“呵呵呵……”血屠道人呵呵一笑，道：“没什么不方便的……你尽管说，只要是和这九重天相关的，我知道的都可以告诉你，并没有什么秘密！”
　　“多谢了！”贺平生一边‘艰难’地对抗头顶的罡风，一边问道：“如果我没有猜错的话，这头顶十万里之上，应该就是九重天的第一重了！”
　　“那第一重上面，是第二重，以此类推，直到第九重，对不对？”
　　血屠道人点点头：“没错！”
　　贺平生指了指头顶的虚空：“虚空如此大，从这正下方无法登上九重天，难道就不能从旁边绕过去吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”听到贺平生如此说，那血屠道人突然哈哈大笑，却一不小心忽略了罡风，被这虚空的罡风给往下生生的压了数十里。
　　贺平生苦着脸也跟着倒退数十里，重新落在那血屠道人身边。
　　“不好意思！”他有些歉意地道歉。
　　血屠叹了一口气道：“不怪你……其实也无所谓，这玩意高一些低一些并没有太大的意义，又不是争名头，也没有奖励！”
　　“嗨……刚刚你说绕过去……不好意思啊天平道友……其实是绕不过去的！”
　　“怪不得你，你也是第一次来！”
　　“这一方虚空，除了九重天之下和周围一些落下罡风的地方，其余的地方，都是被锁定的！”
　　“看着是虚空，实际上却并没有任何的空间！”
　　贺平生一脸震惊：“原来如此啊？”
　　“嗯！”血屠道：“就是这样……我亲自去试过的！”
　　仙界没有傻瓜，既然贺平生能想到这个问题，别人自然也能想到。
　　贺平生又问：“血屠道友，咱们一般的太乙金仙，能顶着这罡风上到什么位置？”
　　血屠道：“太乙金仙，基本上都在八万里之外了！”
　　“我听说，最强的一个太乙金仙，曾经逆流而上，最终走到了八万三千里的样子！”
　　“不过……还有一个传闻！”血屠眉头皱了皱，低声道：“你知道，仙界之中有一个独断万古的绝世天骄吗，他的名字叫【韩厚止】。”
　　贺平生心中一动，摇摇头道：“并没有！”
　　“哦……”血屠顿了顿，道：“我也不知道是真是假，大家都传闻，那韩厚止在六千年之前来过一次，那个时候他也和你我一般，是太乙金仙十一层的仙人。”
　　“传说他曾经一口气飞到了距离第一重天只有四万里的距离！”
　　“嘶嘶……这简直不可能！”
　　“太强了！”
　　“天平道友你知道吗，如今整个仙界，最强大罗金仙也只能抵达五万里，可他……居然到了四万里！”
　　“区区太乙金仙，超过了大罗金仙的记录！”
　　“你敢想象吗，这太疯狂了！”
　　贺平生听到这个消息之后，也为之咋舌。
　　不过……等会！
　　六千年之前？
　　贺平生忽然想起，大约是两千多年前的时候，明远那老和尚非要拉着他，让他越阶进入大罗金仙级别的标准天门阵测试。
　　好家伙！
　　老和尚让我这么做，难道是也是因为听到了韩厚止的消息了，想试试我的本事？
　　别说，还真有可能！
　　“太逆天了！”贺平生深深地吸了一口气，然后问道：“那……道元境界的前辈呢……他们都登上几重天？”
　　“还几重天？”血屠一脸冷笑：“寻常的道元，连一重天都无法登上！”
　　“大部分人，都是刚刚能触碰到那第一重天的边际而已！”
　　“只有极少数的绝世天骄，能够登上第一重天！”
　　“当然了……据说，曾经有那么三两个人，在道元境界大圆满的十二层，踏足过第二重天！”
　　“也仅此而已了！”
　　贺平生点点头：“多谢了……”
　　他并没有打算去往多高的地方走。
　　毕竟，一旦飞的接近了那第一重天，到时候又会成为被整个仙界关注的对象。
　　贺平生过来，只是想看看这里的罡风满足一下自己的好奇心，同时看看能否在这罡风的威压之下破掉瓶颈。
　　哦对了……
　　贺平生忽然想起了一件事。
　　当年在金羽之会的时候，他曾经帮助天玄一族的玄骨道人完善了一部名为【天罡八音盾】的神通。
　　这东西施展之后，可以抵御混沌罡风。
　　也不知道面对这真正的混沌之气有没有用？
　　嗯……
　　试试吧！
　　贺平生之前闭关的时候，也曾经修炼过这神通。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　下一刻，他身上就浮现出了一个土黄色的护盾来。
　　最近大家都在过年吗，我诚信5更，可三发还不如之前的零头………………无语！

第1527章 徒弟大罗金仙了
　　“嗨……看来道友你还真是第一次来啊！”
　　看到贺平生体外撑开了一个护盾，那血屠道人顿时道：“这头顶是无尽罡气，乃是混沌气息所衍化而来，寻常的护盾完全没有任何作用！”
　　“道友开了也是白费力气！”
　　“第一次来的人，基本上都会这么做，但都没用！”
　　说完，那血屠道人还笑呵呵的看着贺平生。
　　贺平生瞬间收起了护盾，道：“果然如此！”
　　虽然嘴上说果然如此，可是让贺平生震惊的是，那护盾真的有作用。
　　就在刚刚，他撑开护盾的一瞬间，就能明显地感觉到，周围虚空中那些混沌气息的压力骤然减少了三成。
　　没想到天罡八音盾真的有用。
　　当然了，即便是有用贺平生也不会现在使用，他现在过来是为了看看混沌罡气能否冲开自己的瓶颈的，而不是过来冲击高度的。
　　用盾挡住了罡气，我还怎么冲开瓶颈？
　　接下来，贺平生继续冲高，但是他也就冲到了距离第一重天九万里的高度而已。
　　如此在这罡风之中盘膝思索顿悟，一晃三十多年过去。
　　三十多年，不能说一无所获，只能说所得甚少。
　　他知道在这里想要突破太乙金仙瓶颈是不可能的，于是便化为流光，重新返回到了大乘天的酆都商会去了。
　　……
　　“咦……”看到贺平生去而复返，那大长老姜艾鱼便打趣似得问道：“怎么回来了？”
　　“这才三十多年，你没走到九重天那边吧？”
　　不怪姜艾鱼这么想，一般情况下太乙金仙即便是施展神游太虚的神通也无法抵达。
　　贺平生却笑了笑，没有直接回答，而是问道：“姜姐，您也是从那酆都仙域的地府过来的吗？”
　　姜艾鱼也不再说那九重天的事，点点头道：“是的啊！”
　　“这商会是我们酆都的商会，大长老的人选必须是酆都弟子，这是商会的规矩！”
　　“你问这干什么？”
　　贺平生眉头皱了皱，想了一会儿才道：“其实，小弟我想到了一个问题，心有疑惑！”
　　“就是……酆都仙域之中有一条黄泉大河，那黄泉之水末端分出亿亿万万数不胜数的枝杈来，直通亿万小世界中！”
　　“那……我打个比方说，如果是顺着这些河流一路往下走，最终是不是就可以抵达那些下界？”
　　姜艾鱼笑着点点头，道：“很多人都有这个疑惑，自从我当上这里的大长老，这个问题至少有一百个人问过我了！”
　　“我可以告诉你的是，的确是这样！”
　　“理论上可以！”
　　“但是实际上你如果想去下界几乎不可能！”
　　“首先第一点，金仙以上的仙人，被禁止进入黄泉，因为金仙仙人身上有某种规则之力，若是进入下界，会干扰一界规则！”
　　“我说句不好听的，哪怕是一个小小的金仙进入下界中，一个呼吸，就能让一界崩溃！”
　　“那就更不用说是大罗金仙、太乙金仙这一类了。”
　　“除非你的修为到了混元圣人层次，可以随意的收敛自身，否则绝无可能！”
　　贺平生问：“那……金仙之下呢？”
　　姜艾鱼道：“金仙之下的仙人，如人仙、地仙、天仙和玄仙这四个境界，他们还没有真正的领悟仙界规则，所以进入下界之后，只要不主动出手，那还是没问题的！”
　　“可问题是……地府在黄泉那边亦有巡河鬼差、仙人盘踞搜查，禁止这些人进入！”
　　“所以这些人基本上也不可能进入下界！”
　　“下界只有我们地府之中一些特殊的鬼差，可以进出其中，以捕捉那些迷失自我的魂魄！”
　　这一点贺平生就比较了解了，毕竟当年他就曾经通过下界去过地府的最底层。
　　“行了，我劝你还是想想自己的事情吧！”姜艾鱼看着贺平生，道：“早点突破瓶颈才是真的，有些时候不用太较真，到了大罗金仙，你才真正有立足仙界的资本！”
　　说完，那姜艾鱼便离去了。
　　贺平生笑了笑，继续在一楼做他的柜台掌柜。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一晃，一千六百年过去了。
　　贺平生的瓶颈仍旧是没有突破！
　　乔慧珠却突然跑到了商会中：“夫君……夫君……宝宝和冰瑶她们两个要凝聚三花了！”
　　“啊？”贺平生微微一惊：“要突破了？”
　　这些年中，骆冰瑶和辛宝宝一直都在凝聚道种，现在终于要踏足大罗金仙了吗？
　　“是有人要突破了？”大长老姜艾鱼也凑了过来。
　　“是的！”乔慧珠道：“我夫君的两个徒弟，现在要突破到大罗金仙了！”
　　“好家伙！”姜艾鱼不禁为贺平生感到着急：“天平道友，你的徒弟都大罗金仙了，你还能在这瓶颈上泰然自若？”
　　“我真是服你了！”
　　“不过，你徒弟突破大罗金仙，我给你两个建议！”姜艾鱼道：“南天城中，有专门供太乙金仙突破的道场，到时候突破之后，直接就会被人拉着去做标准天门阵测试！”
　　“还有就是，你也可以选择出城去外面的荒山野岭之中突破，但是要提前报备，突破之后，也要去走一遭标准天门阵！”
　　这些规矩贺平生其实早就知道，他匆匆忙忙的辞别了姜艾鱼，回到了自己的宅院里。
　　骆冰瑶和辛宝宝早就在这里等候了。
　　“怎么这么巧？”贺平生道，“你俩不早不晚，偏偏赶到了一起？”
　　“嘿嘿嘿……才不是呢！”骆冰瑶笑嘻嘻地说：“是弟子……弟子早在百年前就已经凝聚完成了，我这在等师妹，我们两个约好了一起突破的！”
　　“给师傅您一个惊喜！”
　　贺平生骂了一句胡闹，然后赶紧去城主府报备登记，再带着两人出城，寻了个荒芜的山脉将辛宝宝和骆冰瑶二人给丢了下去。
　　乔慧珠和林逍然也跟着过来了。
　　接下来，二人同时突破。
　　突破大罗金仙的时候，不需要专门的金丹，也不需要额外的天材地宝。
　　这个时候，只需要调动自己的神念和法则之力，将自身道种栽种在庆云之中，就可以试图催发道种，然后萌发三花从而踏足大罗金仙了。
　　轰隆隆……
　　二人几乎同时展开了庆云。
　　虽然都是大约百万丈大小，可那辛宝宝的庆云比骆冰瑶的还要大上一圈。

第1528章 天赐神通
　　二人栽种道种培育三花，和温不晚当年悟道冲破大罗金仙的场景极为类似。
　　都引来了天地异象。
　　不……
　　应该说，都制造出了天地异象!
　　天地异象过后，二人都稳稳地盛开三花，修为成功抵达了大罗金仙境界。
　　“恭喜！”
　　“恭喜你们！”
　　看到两个徒弟都突破到了大罗金仙境界，贺平生很是欣慰。
　　骆冰瑶和辛宝宝二人也都站起来，往贺平生这边走来。
　　可刚刚走到一半，辛宝宝却突然再次盘膝坐在虚空。
　　贺平生一脸担心，问道：“宝宝，怎么你这是？”
　　“师妹！”骆冰瑶也一脸担忧。
　　他们还以为辛宝宝在突破大罗金仙的过程中出现了什么问题，哪知辛宝宝摇摇头，道：“不是……我……我的突破似乎还没有完成！”
　　轰隆隆……
　　说话间，天地之间的气机和道法裹挟着厚重的仙元气，再次往辛宝宝的身上堆积过去。
　　一时间，金雷晃动，天地晦暗。
　　然后，一道金色的光从九天之上落下，不偏不倚正好落在辛宝宝的身上。
　　辛宝宝闭着眼睛抬着头，仰望虚空。
　　过了足足半炷香的功夫，这神秘的仪式才结束。
　　“宝宝，到底怎么回事？”贺平生一脸关切的问道。
　　辛宝宝道：“是天赐神通……我刚刚，得到了天赐神通！”
　　“什么？”听到辛宝宝这么说，几人都震惊了。
　　天赐神通？
　　“这个妾身知道！”乔慧珠深吸一口气，道：“在太乙金仙突破大罗金仙的过程中，有极个别的天赋异禀的生灵，能够获得天道眷顾，得到天赐神通一卷！”
　　“不过这都是传说！”
　　“大部分人，其中九成九以上的大罗金仙，是没有天赐神通的！”
　　“没错！”林逍然道：“我就没有！”
　　骆冰瑶一脸生无可恋的表情：“为什么啊……我也没有！”
　　贺平生道：“因为你的气运和辛宝宝比不了！”
　　贺平生的三个弟子，骆冰瑶、辛宝宝、林逍然！
　　现在看过去都是八品的根脚。
　　可是实际上，只有林逍然是正常的八品。
　　骆冰瑶之前是七品，她这个八品是靠着贺平生用外力帮她提升上来的。
　　至于说辛宝宝，她自己说过，虽然她的血脉根脚看上去是八品，实际上可以说是八品半。
　　是那种超越八品，但是没有达到九品的层次。
　　也可以说是半步九品。
　　故而，现在辛宝宝能够获得天道青睐在突破大罗金仙的时候领悟天赐神通，倒也不足为奇了。
　　骆冰瑶脸上的失落没过多久就变成了好奇：“师妹……你是什么神通，说来听听？”
　　辛宝宝倒也没有瞒着，道：“是一门魔道神通，应该是天道给我量身定做的，名为【天刀三魔斩】。”
　　骆冰瑶道：“哦……那和我没关系了，我本来还想学习来着！”
　　贺平生问：“是什么品阶，你学会了吗？”
　　众人也都好奇地看着辛宝宝。
　　辛宝宝道：“学会了……是个天阶神通，天阶中品！”
　　“啊……”骆冰瑶道：“怎么只有天阶中品？”
　　乔慧珠道：“天阶中品也是天阶，普通大罗金仙能得到这等品级的神通，已经是莫大的机缘了，冰瑶不要瞎说！”
　　骆冰瑶道；“我没瞎说啊……天阶中品本来也不高嘛……这样吧宝宝，你把这神通给师尊，师尊可以帮你参悟修改一下，给你弄成极品！”
　　“真的！”
　　“师尊的悟性无敌！”
　　辛宝宝顿时大喜，道：“真的吗？”
　　骆冰瑶一脸自信：“放心，包了！”
　　贺平生：…………
　　众人都看向贺平生。
　　辛宝宝直接就把她领悟的神通凝聚为一粒紫色的光点放在了贺平生的面前。
　　贺平生收了光点，然后道：“我回头帮你看看吧，但不一定就能帮你修改成极品，毕竟我对魔道的功法和神通了解的并不多！”
　　“我没说包了是她说的，所以我回头弄不好，你找骆冰瑶！”
　　站在贺平生身后的骆冰瑶，一阵无声的张牙舞爪。
　　“走吧……”贺平生道：“回去之后，你们两个还要去标准天门阵里面测试一下！”
　　“嗯……那个谁……特别是你辛宝宝啊！”
　　“记得，别走到尽头，藏着点！”
　　“咱们现在不能引起别人的注意！”
　　骆冰瑶不干了：“师傅你什么意思？这么看不起我的吗？”
　　“我就不用藏着？”
　　贺平生白了她一眼。
　　五人重新回到了天南城！
　　随后，他们陪着骆冰瑶和辛宝宝前往大罗金仙标准天门阵进行测试。
　　结果出来！
　　骆冰瑶八段三十七分。
　　辛宝宝八段四十四分！
　　当然了，这二人都没有使出全力。
　　“师傅……”回到了道场之后，骆冰瑶就道：“我现在都大罗金仙了……虽然可能打不过道元，但是碾压同级别大罗金仙还是没问题的！”
　　“我现在可以单独出去游历了吗？”
　　她看着贺平生，一脸期待。
　　贺平生点点头：“可以……但是，也不要小看天下英雄！”
　　“能够进入大罗金仙的，七品气运和八品气运并不在少数！”
　　“遇事的时候还要多动动脑子！”
　　“还有那虚空疾动的神通，别忘了多练练，空间类的道法也要多参悟！”
　　说完，贺平生又拿出了一些七品的攻击和防御性仙符，给了骆冰瑶。
　　骆冰瑶飘然而去。
　　“好了！”骆冰瑶离开之后，贺平生便摆摆手逐客：“你们都出去吧……我来看看这个神通，顺便看看能否修改一下！”
　　辛宝宝、乔慧珠和林逍然三人也都离开。
　　偌大的道场中就剩下了贺平生自己，贺平生一挥手，砰砰砰撑开了几道七品阵法，然后拿出辛宝宝之前送来的米粒之光看了起来。
　　神念融入其中，这里面的内容就被他捕捉到了神识中。
　　名称：天刀三魔斩
　　品级：天阶中品。
　　功用：修成之后，可以挥出三刀，分别为【天神斩】【天域斩】和【天魂斩】。
　　庞大讯息融入贺平生的神念。
　　对于这天刀三魔斩的具体功用他也有了一些了解。
　　所谓的天神斩：一刀挥出，便可以斩掉对方的神念。
　　天域斩：一刀挥出，斩掉对方的道域。
　　天魂斩：一刀挥出，斩掉对方的魂魄。

第1529章 逆徒你真是找死啊……
　　看到这个神通，贺平生直接就麻了！
　　这效果也太牛了。
　　一个神通，相当于三个神通。
　　可以攻击对方的神念，可以攻击对方的道域，还可以攻击对方的神魂。
　　神念攻击自不必说，贺平生就有一个【无相北斗钉】的神通，可以针对对手的神念进行攻击。
　　对于贺平生来说，这个无所谓。
　　但是第二个就牛了！
　　道域啊！
　　之前乔慧珠曾经给贺平生普及过一个【道元无敌】的概念。
　　也就是道元境界的大道君，在自己的道域之中，就可以做到无敌。
　　只要圣人不出手，无论对方如何厉害，在自己的道域之内都可以立于不败之地。
　　可如果道域被别人破了呢？
　　第三个，天魂斩！
　　这个可以斩杀对方的魂魄。
　　比如有的时候，斩杀了对方的本体之后，这魂魄或许会逃走重生！
　　那么有了天魂斩之后，便不担心对方逃走了，一刀挥出，万里之外都可以将对方的魂魄斩为虚无。
　　嗯！
　　回头出了这【大乘天】之后，用聚宝盆强化一下还是可以的！
　　“辛宝宝……你过来！”
　　贺平生又将那刚刚离开的辛宝宝给喊了过来。
　　辛宝宝走入贺平生的大殿，问道：“师傅，有什么事？”
　　贺平生这次没有犹豫，一挥手将自己体内剩余的八片魔道秩序全部拿出来，递给辛宝宝道：“你天赋不错，根脚和气运也是顶级，以后还是很有希望进入混元大境的！”
　　“如今这八片秩序都给你，好生修行！”
　　“若是在道元境界能够将这九枚魔道秩序全部融合，那你以后一定能够踏足混元！”
　　说到这里，贺平生又想到了一件事。
　　当年他进入魔族大魔【北冕天帝】的遗迹之中，在那里得到了九枚魔道秩序！
　　那么问题来了，北冕天帝到底是道元境界还是混元境界。
　　这九枚秩序，当年的北冕天帝是否全部融合了？
　　如果是已经进入了混元，他最后又是如何陨落的呢？
　　若是没有进入混元境界而是止步于道元，那他到底融合了几枚秩序呢？
　　万古幽幽，深邃神秘。
　　这些疑惑注定没有答案了。
　　“谢谢师傅！”辛宝宝拿到了剩余的八片秩序之后，高兴得差点跳起来，她甚至走到了贺平生面前，在他脸上啪叽亲了一下。
　　贺平生哈哈大笑。
　　就在这个时候，外面又走来了一人：乔慧珠。
　　“啊？”辛宝宝顿时一阵尴尬：“师……师娘啊……我我我我……”
　　“我就是太激动了！”
　　“我没有别的意思！”
　　“嗯！”乔慧珠点点头，道：“没事！”
　　辛宝宝深吸一口气，也不能在这里待着了，简简单单的跟贺平生和乔慧珠打了个招呼便直接离开。
　　“怎么了？”贺平生问乔慧珠：“你不是要夯实道法吗？”
　　“哎呀……”乔慧珠直接走过来坐在贺平生的身边，叹了一口气道：“大道幽远，一时半会倒也难以突破！”
　　“夫君……”
　　“长夜漫漫……不如我们……”
　　说话间，乔慧珠的身子就贴在了贺平生的身上，手也开始不老实乱动起来。
　　贺平生眉头微微一皱。
　　他总感觉今天的乔慧珠有点不一样！
　　怎么回事？
　　虽然容貌相同，说话的声音也没有差别，但是口气和动作，真的是差太多了。
　　根本不像是乔慧珠。
　　贺平生心中猛地一惊，眼中金光一闪。
　　神通火眼金睛打开。
　　可惜，并没有看到异常！
　　乔慧珠还是乔慧珠啊！
　　可贺平生就是觉得哪里不对劲。
　　他不动声色地将神念钻出大阵，往乔慧珠的道场中扫了过去。
　　乔慧珠的道场里面是布置了预警仙阵和禁神仙阵的。
　　贺平生虽然并没有扫入其中，但是神念惊动了预警仙阵，那道场中正在闭关的乔慧珠果然走出了大殿。
　　贺平生顿时大怒：好啊！
　　果然眼前这个是冒牌货。
　　他一伸手，以迅雷不及掩耳之势，一拳轰出。
　　神通：开天一拳！
　　当然了，因为搞不清对方的来路，贺平生这一拳并没有用足了力量，只是用了大约三成的力量而已。
　　砰……
　　眼前女子的身体便如炮弹一样被他轰入虚空，穿过好几层大阵。
　　哗啦一下，一蓬金色的血雨挥洒而下。
　　那女子的身子飘在虚空，已然受了极重的伤势，口中不停的喷着神血，道：“师傅……师傅……师傅……”
　　“咳咳咳……”
　　“噗……”
　　贺平生听出来了！
　　这是骆冰瑶的声音。
　　“该死……”他的脸色黑的能挤出水来，一步跨入虚空，将骆冰瑶拉着重新回到道场。
　　这边的动静自然也惊动了其余的几个人。
　　乔慧珠、辛宝宝、林逍然都跑了过来。
　　好在骆冰瑶毕竟是大罗金仙的修为，虽然被贺平生一拳打伤却也并不致命，这个时候她也恢复了自己的容貌。
　　“怎么了？”乔慧珠一脸关切。
　　辛宝宝和林逍然也都惊讶。
　　骆冰瑶惨白的小脸看着贺平生，道：“师傅……求你了……不要……”
　　贺平生深深地吸了一口气，对着乔慧珠等三人道：“没事……本座刚刚失手，打了冰瑶一拳，我……咳咳……我只是想要测试一下她的战斗力，没想到……”
　　“额……没想到我用力太大了！”
　　乔慧珠一脸关心：“冰瑶没事吧？”
　　骆冰瑶一脸愧疚：“师娘……我……我没事，就是皮外伤，等恢复一会儿就好了！”
　　“嗯！”乔慧珠转过头看向贺平生：“你也真是的，跟自己人打也不知道收着点？”
　　贺平生摆摆手：“好了……你们都出去吧！”
　　“我跟冰瑶说点事！”
　　乔慧珠三人再次离开。
　　大殿中就剩下了贺平生和骆冰瑶二人。
　　气氛降到了冰点。
　　“师……师傅……我我我……我就是……我知道错了……”骆冰瑶这次真的是吓坏了，她跪在贺平生面前，说话都不利索了。
　　贺平生深深地吸了两口气压住心口的怒火，道：“冰瑶……你一点脑子都没有吗？”
　　“下次再有这种事，我就和你断绝师徒关系！”
　　“说到做到！”
　　骆冰瑶真的吓坏了：“师傅不要啊……弟子真的不敢了……呜呜呜……您刚刚吓到我了！”
　　贺平生道：“你刚刚差点就死了！”
　　刚刚那一拳，具体用多大的力量，只在贺平生一念之间。
　　若不是临时收了一下，此刻骆冰瑶绝对是一具尸体了。

第1530章 公开拍卖会
　　“好了！”
　　看到骆冰瑶被吓得样子，贺平生心里一软，伸手拍了拍她的头，道：“以后万万不要开这种玩笑了！”
　　“去吧，你不是还要游历吗？”
　　“外出的时候，多用用脑子！”
　　贺平生一脸无语。
　　骆冰瑶小心翼翼地离开！
　　这边骆冰瑶刚刚离开，乔慧珠就再次走入了道场。
　　“夫君……到底是怎么回事？”乔慧珠肯定是不相信贺平生刚刚的鬼话的。
　　贺平生坐下来，道：“坐下来，慢慢说吧！”
　　于是，贺平生就把刚刚的事情一五一十的说了一遍。
　　乔慧珠听了之后，道：“这丫头平时大大咧咧的，怎么还能做这种事呢？”
　　“那以后要小心了！”
　　“就怕她不甘心，有第一次就有第二次！”
　　“你要知道，这丫头不但修了三十二大丈夫的神通，更是拥有九枚幻化大道秩序，修的是幻化法则！”
　　“今天她能变成我，明日就可以变成温不晚，或者是你别的侍妾！”
　　贺平生笑了笑，拿起面前的茶水一饮而尽，道：“那好办……咱们两个对个暗号就行了！”
　　……
　　不知不觉，又四百年过去了。
　　这一日，贺平生将一点紫金色的米粒之光给了辛宝宝。
　　辛宝宝问道：“成了？”
　　贺平生笑了笑：“成了……你看看！”
　　四百年前，辛宝宝领悟了天赐神通，可惜品级只有天阶中品。
　　贺平生早就将这东西强化成了极品。
　　不过他并没有拿出来，而是在等了四百年之后才给了弟子：“为师我可是耗费了四百年的时间苦苦钻研，才帮你把这东西弄成了极品啊！”
　　“好好修行吧！”
　　“有了它以后，你的战斗力还能提升一倍。”
　　辛宝宝大喜：“太好了师傅……太好了，居然是极品……您真是太牛了！”
　　“谢谢你！”
　　“爱死你了！”
　　贺平生道：“别跟骆冰瑶学得油腔滑调的，去吧……炼成之后，带着林逍然出去多转转，别一天到晚躲在道场里！”
　　说完，贺平生慢悠悠地出了自己的宅院，也不瞬移，就这么慢悠悠地往商会走了过去。
　　倒也不远！
　　半个时辰左右，他便来到了酆都商会！
　　游历红尘，沉淀心境。
　　时间越久，贺平生的心境越是平和！
　　反而越不着急。
　　“你呀你……”刚刚走入商会，就看到了大长老姜艾鱼。
　　姜艾鱼指着贺平生道：“不听我良言相劝，看吧，到现在还没有突破！”
　　“你这都历练多少年了？”
　　“我弟子敖贝都突破瓶颈了！”
　　贺平生笑而不语！
　　姜艾鱼走到他身边：“天平，我说你现在性子怎么这么慢啊？”
　　“算了，算了，算了……”
　　“你的事我也懒得管！”
　　“那个啥……咱们天南城最大的商会【天池商会】今天晚上有个千年一遇的大型拍卖会！”
　　“作为同行，按照惯例我们也要过去看一眼的！”
　　“你就代表咱们酆都商会过去吧，不要随意出手竞拍，看看就行！”
　　“人家点名要你过去呢！”
　　贺平生眼睛一亮：“好的大长老，我正要长长见识呢！”
　　这种形式的拍卖活动贺平生也是参与过的，一旦举行大型的拍卖会，周围所有的商会同行都会派人参与。
　　一方面，属于人情往来，凑个人场！
　　第二个方面，则是防止万一拍卖会上出现什么稀有的东西，人多的话肯定更容易估价！
　　贺平生在这里做了三千多年的掌柜，也算是见多识广了。
　　姜艾鱼拿出了一枚特殊的黑色令牌：“到了之后，直接进去就行了！”
　　在天池商会的拍卖会到来之前，提前一个时辰，贺平生便直接走了过去。
　　因为天南城所有的商会几乎都扎堆出现在城主府不远处，所以距离很近，贺平生步行过去，也就是大约一炷香的功夫而已。
　　“天平老弟啊……哈哈哈……快快快……快请进！”贺平生刚刚走入天池商会，就有一个长老笑呵呵的迎了过来。
　　都是同行，而且贺平生一口气做了三千年的掌柜，这里谁不认识谁？
　　“老弟，今儿哥哥给你安排不了婢女了！”那长老道，“因为今天举行的，是大会场的公开拍卖会！”
　　贺平生呵呵一笑：“以前你准备我也没要过啊……还说这种话作甚？”
　　“不过……”贺平生话音一转，“按照传统来说，你们天池商会千年一遇的大型拍卖会，向来都是非公开的，这次为什么要公开了呢？”
　　拍卖会分为两种。
　　一种是公开的！
　　一种是非公开的。
　　非公开的那种，就是所有进入拍卖会会场参与竞拍的人，都会被安置在一个小房子里。
　　房间中有阵法，出价的时候只需要在阵法这边操作就行了。
　　无论是出售物品还是参与竞拍。
　　竞拍者之间是无法看到对方的！
　　就和多年之前，贺平生参与的某次交易会一样。
　　这样更容易保护竞拍者的隐私权，避免被人盯上。
　　那种公开的拍卖会，则是在一个开放的礼堂之中，大家公开露面，现场拿出宝物来竞拍。
　　这种就比较容易泄露个人信息被人盯上了。
　　但这两种拍卖，也各有利弊。
　　虽然说公开的拍卖会更容易泄密，但同时，你也更容易知道别人都有什么宝贝，方便自己回头私下交易。
　　“嗨……”那长老一脸无奈，道：“今日早晨才临时决定的，都是上头的决定，具体老夫也就不知道了！”
　　“那好吧！”贺平生拱拱手，直接走入了公开拍卖厅！
　　虽然是公开拍卖厅，但这里也是有雅间的！
　　贺平生不能去雅间，他得坐在第一排，方便随时随地地离开座位前往后场去帮忙估价。
　　当然了，有的时候，也许可以不去。
　　很快，过了一个时辰左右，这开放式大厅中就坐满了人。
　　贺平生一眼看过去，大部分都是大罗金仙！
　　太乙金仙几乎没有！
　　有那么一两个，估计也是跟着大罗金仙前来的。
　　这种等级的拍卖会，可不是寻常什么人都进得来的。
　　除了大罗金仙之外，贺平生还看到了几个看不清修为的人。
　　当然了，他只是用神念扫视，并没有开火眼金睛去看。
　　根本不用火眼金睛，猜都能猜到，这几个人恐怕就是道元境界的道君了。

第1551章 自创神通：阴空世界
　　“晚辈，你来这里完全没有任何意义！”为首的女子停止了笑声，但是她的脸上还挂着一丝嗤笑的笑容：“浪费时间而已！”
　　“至于说那九天令？”
　　“你也没有机会获得！”
　　“好了……你可以走了！”
　　那女子有些不耐烦地再次下了逐客令。
　　“好吧！”贺平生点点头：“诸位前辈，晚辈过段时间再来吧！”
　　说完，贺平生便掉头往玄天仙域的方向而去。
　　“呵呵呵……”贺平生走后，那为首的女子冷笑几声，道：“不过是个异想天开，觉得自己能够领悟混沌法则的痴人而已。若是大罗金仙异想天开还有情可原，区区太乙金仙，这梦做的也未免大了些吧？”
　　……
　　“老弟啊，九天令这东西，现在的确弄不到！”
　　玄天商会，榆木一脸苦涩，道：“你根本不知道这九天令到底是什么东西！”
　　贺平生拱手：“请教道兄！”
　　榆木道：“很久之前，这九重天原本是被那些道君们把持着的，普通人根本不可能上去参悟混沌大道法！”
　　“然而，无数年过去了，道君们却并不能更上一层楼，所以便想着将这九重天开放，以此来选拔这一界的人才！”
　　“万一有那么一两个能够领悟混沌道法的，也能启迪自己不是？”
　　“于是就有了后来的登天之会！”
　　“每一次，精选整个天墟之中的三千大罗金仙，前往九重天悟道万年！”
　　“当然了，每个人只有一次机会！”
　　“以往曾经去过九重天的大罗金仙们，就无法再去第二次了！”
　　“没催，都是悟道万年！”
　　“每个获得资格的大罗金仙，都会拥有一面令牌，名为【九天令】。”
　　“登天之会开启的时候，只认令牌不认人，哪怕你是太乙金仙，只要拥有九天令，就可以进去！”
　　听榆木这么说，贺平生总算是明白了一些其中的关节，他点点头问：“所以，下一次登天之会在什么时候？”
　　榆木道人慢悠悠地喝了一口茶，润了润嗓子之后才道：“你别管下一次了，下一次老夫也不知道什么时候！”
　　“就说这一次！”
　　“如今的登天之会正在举办中，那些拥有九天令的家伙早就前往九重天下了，他们在那边已经悟道六千年了！”
　　“你现在就是想要购买九天令也买不到啊！”
　　“嘿……”听到这个消息，贺平生真的是有些无语，他苦苦一笑，道：“懂了……也就是说，就算我能够保证获得资格，也要等下一次开启了，而下次开启，最早也要等四千年后！”
　　“是！”榆木道人点头：“最早四千年后，若是天上的那些仙人们延迟，就不知道下一次的登天之会要到什么时候了！”
　　“好！”贺平生也不再纠结此事，而是道：“榆木道兄，帮我一件事！”
　　“第一，帮我收购一下那可以撑开虚空的神念神通！”
　　“第二，帮我收购一下混沌本源!”
　　“如果是七品的本源，我拿七品的五行本源换，若是八品的，我也自有天材地宝可以兑换！”
　　榆木倒抽一口气，竖起大拇指道：“老弟有实力……不过……八品的你就别想了！”
　　“那东西在咱们天墟从未出现过！”
　　贺平生有些诧异：“没有？”
　　榆木道：“有可能……或许是真的没有，或许是有，但被道君们自己用了，没有拿来交易而已！”
　　贺平生懂了！
　　混沌本源哪来的？
　　还不是那十几个可以登上九重天的道君采集的。
　　他们大部分只能到第一重天，能到第二重天的，只有一人。
　　或许，一重天和二重天之上，只有七品的本源吧。
　　“老弟……那神念神通，我劝你还是不要指望了！”
　　“不可能有人这么无聊，去研究这么一个神通来！”
　　“你想一想，神念神通，开辟虚无空间有什么用啊……”
　　“当然了，我可以帮你留意，但是……基本上没有什么可能！”
　　“毕竟，咱们这里只是个天墟，并不是真正的仙界或者魔界！”
　　“好！”贺平生点头，也不强求。
　　留给榆木一些七品的本源之后，贺平生离开商会，回到了百里星团观心星系的殷盼星。
　　跟乌娜娜稍作交代之后，贺平生便开始闭关了。
　　还是有事可以做的！
　　毕竟，修为突破到了太乙金仙十二层，但是炼体和炼神还都没有突破呢！
　　他一边炼体，一边炼神，还一边拿出空间秩序参悟起来。
　　时间缓缓流过，一转眼，三百三十年过去了。
　　贺平生的神念和炼体全都来到了十二层！
　　另一边，榆木也帮他收到了十几份的七品混沌本源。
　　可惜，正如榆木所说，那神念神通并没有拿到手。
　　这个时候，贺平生就有些着急了！
　　怎么办？
　　没有虚无空间的话，就算是有混沌本源也没用啊。
　　思来想去，贺平生咬了咬牙，下了一个前所未有的决心：奶奶的……既然没有，那老子就自己创造一个。
　　不就是虚无空间吗？
　　我领悟了一些空间大道，再配合上神念，未必就不能自创。
　　而且，还有聚宝盆辅助来着。
　　说干就干，贺平生当机立断便开始自行探索。
　　下决心的时候很果断，但是真到了创造的时候，却有千头万绪。
　　首先，他要创造的是一个由神念神通构建出来的虚无空间，和实体空间并不是一回事。
　　虽然也要用到一些空间法则，但是这些空间法则必须经过修改，和神念匹配。
　　其次，自创真的难。
　　它比去领悟别人的智慧结晶，难一万倍。
　　贺平生在琢磨参悟的同时，又弄了一堆的妖族传承神通或者功法，都是那种需要通过神念传承的那种。
　　一边研究这传承之中的虚无空间，一边领悟实体空间规则，贺平生慢慢地琢磨，慢慢地勾画，不知不觉，又三百六十多年过去了。
　　“开……”
　　道场中的贺平生大喝一声。
　　他识海中的神念汹涌而出，瞬间凝聚在头顶。
　　宛若一个小型的庆云。
　　在这神念中的空间道法运转下，一个小型的虚空被撑开了。
　　虚空不大，只有三尺方圆。
　　这是贺平生用了足足数百年，才领悟出来的神通。
　　神念神通：阴空世界。

第1552章 悟道混沌
　　数百年时间的苦修，总算是把这神通给领悟出来了。
　　嗯……
　　下一步，就是要试试，看能不能用！
　　毕竟，混沌本源在神念虚空之中不会衍化，这从一开始就是贺平生的设想和推测。
　　万一人家就衍化了呢？
　　贺平生小心翼翼地从玉盒中拿出了一丝丝的混沌本源，迅速的转移到了自己刚刚开辟出来的这个三尺大小的【阴空世界】来。
　　结果是好的！
　　那本源纹丝不动，并没有转化！
　　看到这一幕，贺平生顿时大喜过望。
　　且不说以后能不能炼丹，就把神念伸入这阴空世界中，便可以直接对着混沌本源参悟了。
　　就这一点，贺平生几百年的忙活就没有白费。
　　嗯……
　　还要强化一下。
　　贺平生将自己领悟的神念神通的内容给刻录下来放入玉简，然后把玉简丢进了聚宝盆。
　　他自己领悟出来的这个神念神通，品级很低，都不到天阶。
　　只有地阶上品。
　　自然要强化一下。
　　在强化的这段时间里，贺平生信步走出了道场。
　　看到贺平生出关，那乌娜娜自然赶紧走过来。
　　“奴婢拜见公子！”乌娜娜恭恭敬敬地跪在了贺平生的面前。
　　贺平生点点头，道：“起来吧……我闭关这段时间，可有事情发生？”
　　“没有大事！”乌娜娜摇摇头：“下面几个宗门想要拜咱们为供奉，被我轻松给打发了！”
　　贺平生道：“你做得好，我们不能介入此地的因果！”
　　“还有！”乌娜娜道：“那个……那个女人……她……活了！”
　　“啊？”贺平生一愣：“女人，什么女人？”
　　“什么活了？”
　　他这一刻，完全不知道乌娜娜在说什么！
　　乌娜娜道：“就是那个女人……你交给我看管的时候，还是个尸体！”
　　贺平生顿时恍然大悟：“我知道了……走，带我去看看……”
　　之前他将温不晚的第二个魂魄和乔慧珠的分身尸体融合在了一起，便交给乌娜娜看管。
　　如今几百年过去了，居然活了？
　　活了之后是谁？
　　温不晚，还是乔慧珠。
　　贺平生急匆匆地跟着乌娜娜来到了她的道场，但看到了这个所谓的【活了】的女人之后，贺平生又有一些失落。
　　不能说活了。
　　只能说，有了一丝生机。
　　原本的尸体，如今在魂魄和仙灵之气的滋润之下，有了生机，有了心跳和呼吸。
　　具体说，现在的她，还是一个活死人！
　　不能算是活过来。
　　更让贺平生皱眉的是，随着这灵魂的滋润，尸身的容貌也发生了变化。
　　她变得和乔慧珠不太像，和温不晚也不像了。
　　似乎是，介于二人之间的一种相貌。
　　真是奇怪。
　　如果不是因为乌娜娜是自己人，是奴仆，贺平生甚至怀疑这尸身被人掉包了。
　　“就按照仙界的规矩！”贺平生的心情慢慢的平静下来：“一个大罗金仙级别的灵魂附着在天材地宝之上，时间长了那天材地宝也会被赋予生命！”
　　“而且，容貌也会改变！”
　　“更何况是人呢？”
　　“行了！”贺平生摆摆手：“你继续看着吧，什么时候她真正的复活，你再来告诉我吧！”
　　贺平生离开。
　　他对这一具身体并没有什么感情。
　　因为按照仙界仙灵之光转世的规律，温不晚的魂魄转世之后，也会丢失掉几乎所有的记忆。
　　这尸体重生之后，样貌变了，不再是乔慧珠的样貌；灵魂也变了，不再是温不晚的灵魂。
　　那……和我贺平生还有多大关系呢？
　　三日后！
　　贺平生将那聚宝盆中的玉简拿出来。
　　一共两个，内容都一模一样。
　　名称：阴空世界
　　级别：天阶极品
　　功用：施展此法，可以借用神念之力开辟出一方阴空，阴空为虚无之空！
　　太好了！
　　天阶极品！
　　修炼！
　　因为原本就是自己自创的神通，所以贺平生领悟起来极快。
　　前前后后只用了两个月的时间，他就可以将这阴空世界的神通顺利施展了。
　　“开……”贺平生轻喝一声。
　　识海之中的神念飞出，立刻就在神念之云中酝酿出了一方空间。
　　这个空间比之前大了不少，达到了一丈方圆！
　　嗡嗡嗡嗡……
　　贺平生立刻伸展出一些神念进入其中，与此同时，一团强化后的七品混沌本源同步被他丢进了这阴空世界中。
　　这一刻，贺平生终于可以以神念参悟混沌道法了。
　　一道道浑厚、苍凉、晦涩的大道讯息往贺平生的识海凝聚而来。
　　贺平生现在的神念强度和悟性，根本不足以参悟这七品混沌本源。
　　他没有犹豫，直接拿出了一枚七品的仙符，啪的一下贴在自己的身上。
　　七品仙符：三寸道心！
　　这是一种可以增加悟性的仙符。
　　贴到身上之后，悟性直接增加三百年，提升五倍！
　　轰……
　　仙符贴在身上的下一刻，贺平生猛地感觉到了自身的悟性提升。
　　“还不够！”贺平生又一挥手，拿出了一枚丹药。
　　七品金丹：天悟金丹！
　　极品！
　　这东西一枚可以提升十年悟性，效果同样是五倍。
　　这一枚金丹被他吞噬之后，悟性和神念再次增长一大截。
　　这种情况下，贺平生再去参悟那混沌本源就没问题了。
　　原本艰深晦涩的道法和奥义，瞬间变得通达起来。
　　贺平生沉浸在参悟的海洋之中，不知岁月。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一转眼，四百九十四年过去了。
　　贺平生猛地睁开了眸子。
　　这一团七品的混沌本源，也总算被他领悟完毕。
　　“呼……”贺平生轻轻地舒了一口气，整个人神念回归，悟性回归。
　　那阴空世界自然也被关闭了。
　　这第一次领悟混沌法则之后，让贺平生对于混沌有了一个基本的认识。
　　首先，混沌大道的确可以领悟，也可以作为主修的大道法进行修行！
　　其次，混沌大道的确是万道之首，是所有三千大道的源头！
　　学会了混沌大道，还可以将自身领悟的大道衍化为其他任何大道。
　　第三，混沌大道参悟起来比较困难。
　　在贺平生增加悟性的情况下，仍旧用了将近五百年，才将这一团混沌本源全部领悟。
　　若是寻常的五行本源，别说五百年，就是一百年也用不了。

第1553章 引人注目
　　所以，经过这次几百年对于混沌道法的领悟之后，贺平生得出了一个结论：混沌大道，可以领悟，不错！
　　而且还有现成的大道秩序。
　　思来想去，贺平生最终下定了决心：就它了。
　　凝聚道种，就以混沌道法为根基。
　　以后修炼的道法方向，也以混沌道法为主。
　　目标明确！
　　下一步，凝聚道种！
　　凝聚道种突破大罗金仙的时候，并不需要大道秩序！
　　大道秩序这东西，是在大罗金仙突破进入道元境界的时候，才需要。
　　贺平生的想法就是拼一把。
　　先用混沌本源来凝聚道种，等到了大罗金仙巅峰的时候，就去九重天上试一试，能否爬到那九重天的最上面！
　　如果能，那最好！
　　从此便只修混沌道法！
　　如果不能，无法获得混沌秩序，那就改！
　　改修空间大道秩序！
　　反正还没有融合秩序不是？
　　就算是融合了，也可以更改。
　　就这么办！
　　那么接下来的事情就比较清晰了：凝聚混沌道种！
　　道种凝聚并不简单，过程很难。
　　并不是说，你想凝聚就凝聚。
　　必须是对于某种道法的理解到了一种穷究天人的程度，才能在这道法之上有自己的见解。
　　而自己的见解，才是凝聚道种的前提。
　　所以，贺平生还要继续领悟混沌道法。
　　但是他并不着急。
　　对于别人来说，领悟混沌道法或许很难，可是对于他来说，这个难度可以降低十倍。
　　因为他有一种别人都没有的东西：功德！
　　功德，可以辅助领悟道法，凝聚道种！
　　不过，在进入凝聚道种之前，还要去商会一趟。
　　第一，混沌本源不太够；第二，还要购买一些能够增加悟性的东西。
　　贺平生又来到了玄天小乘天的玄天商会。
　　“贺老弟，又来了……呵呵呵……”榆木笑呵呵的看着贺平生，问道：“最近怎么样，那混沌道法课领悟了吗？”
　　贺平生点点头，道：“还别说，真被我开辟出了那虚无空间！”
　　“混沌道法，我也领悟了一些！”
　　“真的？”榆木道人微微一惊，然后又道：“贺老弟还是你厉害啊，区区千年，就领悟出了那神念神通，还是自创！”
　　“厉害，厉害！”
　　“真的是很厉害！”
　　贺平生道：“这次我过来，想要求一些可以增加悟性的辅助之物！”
　　“老哥这里，除了天悟金丹之外还有别的吗？”
　　“啊？”那榆木道人先是一愣，然后又苦笑着摇摇头，道：“老弟啊，这里不是仙界，这只是天墟！”
　　“咱们天墟这种狭小的地方，并没有那么多顶级的天材地宝！”
　　“所以，除了天悟金丹这种东西，就没有别的可以提升悟性的物品了！”
　　贺平生点点头。
　　可以理解！
　　毕竟，这里不可能有月桂树这种九品仙树，那么也就不可能有月桂仙酿了。
　　“好吧，没有就没有吧！”贺平生也不强求。
　　对于他来说，目前有天悟金丹和三寸道心足够了。
　　三寸道心这种仙符，在炼制的时候需要加入一种特殊的物品：神晶。
　　而且是七品的神晶！
　　贺平生如今是太乙金仙，按道理来说无法凝聚出七品的神晶了。
　　可他神念强大，如今修为更是只差一步就到大罗金仙，所以他的神念应该可以凝聚出神晶。
　　就算是凝聚不出也不要紧：我还有个大罗金仙级别的奴婢，让她凝聚就行了。
　　反正有那【大罗凝神术】。
　　“混沌本源，有没有好点的！”贺平生看着榆木。
　　榆木笑了笑，道：“有……”
　　“这段时间，上头又给了不少混沌本源！”
　　“贺道友要当然是没问题了！”
　　“不过……上次你给我的五行本源也没了……现在如果想要，你得拿出点真金白银来！”
　　贺平生道：“那当然了，我也不能空手套不是？”
　　说话间，贺平生就将神念伸入自己的空间中寻找。
　　不找不要紧，一找发现居然没了。
　　没错，真的没了！
　　因为之前，贺平生曾经对自己的物品做了一次大的盘点，把大部分的本源都送到了鸿雁峰，让孔娇娇给保存起来了。
　　他身上剩余的，也在这些年逐渐消耗殆尽了。
　　怎么办？
　　贺平生的眉头皱了两下，然后就拿出了两枚符箓递给了榆木，道：“榆木道友，帮我估个价吧！”
　　榆木接过仙符看了一眼，顿时大惊失色，道：“这这这……我……我……”
　　他压了好几次，总算是把想要吐出口的粗口给压了下去，道：“这……这是七品仙符，还是攻击性的仙符，还……还是极品？”
　　榆木深深地吸了几口气，张大嘴巴一脸震惊地盯着贺平生：“你怎么有这东西？”
　　“这……这这这……”
　　“这一张，就可以要了一个大罗金仙的命啊！”
　　他说话的时候小心翼翼，极度兴奋，又低声压抑。
　　贺平生却笑呵呵地喝了一口茶，道：“正好有，还是以前在仙界的时候无意中得到的，你看够不够，不够的话我还有！”
　　“够够够……足够了！”榆木道：“这样吧，这两个仙符，我算你二十团七品的混沌本源！”
　　“不过我这里现在也只有十三团了，其余的等我有了，回头让人给你送过去！”
　　贺平生点头：“好！”
　　十三团混沌本源到了贺平生手中。
　　回头强化一下，这就是二十六团，虽然数量增加一倍，可贺平生能利用的永远只有那十三团。
　　复制出来的都是相同的道法，再去领悟也没有意义。
　　但，可以留着，以后交易用！
　　“哦……对了！”榆木拍了拍大腿，道：“贺道友，还有一件事！”
　　“你大肆购买混沌道法的事情，已经引起了一些别有用心人的注意，有人问我，你是否得到了领悟混沌道法的法门？”
　　“若是有，他愿意高价购买！”
　　“您看……能否透露给他？”
　　贺平生的眉头微微一皱，然后摇摇头，道：“不……先不说！”
　　“等过段时间我对道法领悟得差不多了再说吧！”
　　“行！”榆木道人应承下来，“你放心，那厮虽然有些背景，只要我不把你的信息透露给他，他也奈何不了你！”

第1554章 无耻对无耻
　　贺平生的身躯化为了一道光，在无尽的黑暗虚空中飞掠而过。
　　神游太虚施展之后，他的速度无与伦比。
　　只用三个呼吸，就到了百里星团的外面。
　　贺平生在百里星团外面稍微停顿了一下，并没有立刻下去。
　　因为，他感觉到了一丝不一样的空间波动。
　　果然，又过了几个呼吸之后，虚空一阵涌动，黑色的夜空中，一个人影落在了他的面前。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生的眼中金光微微一闪。
　　神通：火眼金睛！
　　面前人的根脚便显露了出来。
　　七品气运！
　　大罗金仙四层修为，比乌娜娜还高一层。
　　这是个身材高大魁伟的男修，而且是龙族！
　　“有事？”贺平生很不客气，他背着手，盯着龙族大罗金仙。
　　龙族大罗金仙道：“你很无礼啊……按照咱们这里的规矩，你应该喊我一声前辈！”
　　贺平生不屑地笑了笑：“都跟踪我到这里了，还说什么规矩和礼节，说吧，找我什么事？”
　　那人淡淡的道：“榆木这家伙运气好，他虽然绝慧了，但是有个大罗金仙的玄孙。”
　　“所以，我不好为难他！”
　　“但是今日他拿走了整个商户十几团仅剩的混沌本源，我猜测，那些混沌本源应该是交易给你了吧？”
　　贺平生点点头，心中也有了一个猜测：之前榆木这家伙说过，有人想要见他，问他炼化混沌本源的问题，难道就是这厮？
　　“你承认就好！”那男子继续道：“之前的时候，榆木已经出售给你了十几团混沌本源，如果我没有猜错的话，你似乎有可以领悟这混沌本源的手段！”
　　“嗯……或者说，你是替别人的购买的！”
　　“有人能够领悟这混沌本源！”
　　“本座说的对吗？”
　　龙族大罗强大的气场笼罩周边。
　　贺平生想了想，便直接承认，道：“没错……我的确有手段可以领悟这混沌道法！”
　　“真的？”龙族大罗闻言顿时大喜，道：“是什么方法？”
　　这龙族大罗金仙名为敖齐，进入大罗金仙已经数十万年的时间了，之前的时候他也曾攀登九重天去领悟混沌本源。
　　可惜领悟的时间只有万年，太过短暂。
　　这敖齐虽然有所领悟，却没办法继续深入。
　　他总觉得，自己和混沌道法之间有些模模糊糊说不清道不明的因果牵连，总觉得自己就是那个可以融合混沌秩序的天命之人。
　　所以自从他下了九重天之后，他就一直在寻找寻常的领悟之法。
　　可惜，没找到！
　　前段时间他偶然听到了有人在榆木那厮手里连续不断的购买混沌本源，当时就有了一丝怀疑，如今贺平生亲口承认，此时此刻这敖齐心中的激动可想而知。
　　他觉得，属于他这个【天命人】的时代就要来临了。
　　“一个神通！”贺平生不卑不亢地笑了笑：“怎么了，你想要？”
　　“是的！”敖齐道：“我可以交易……”
　　“可以让我看看你的这个神通吗？”
　　贺平生格外好说话，他一挥手拿出了一枚玉简，立刻就在玉简之中刻画出来。
　　几个呼吸之后，贺平生就将这玉简丢给了那敖齐，道：“这是我神通的大纲，你看一眼！”
　　敖齐拿到大纲看了一眼，就赞叹道：“神奇，居然能够想到这种法子！”
　　“不错，不错……哈哈哈……我的机缘到了！”
　　他大喜！
　　孜孜追求的东西就在眼前，岂不是说机缘到了。
　　难道说，我真的是那独断万古的天才。
　　我是天地之间最幸运的幸运儿？
　　我就是混沌秩序的定数？
　　“说吧！”敖齐看似大方的盯着贺平生，道：“你想要什么，只要不过分，我都可以满足你！”
　　贺平生摇摇头，道：“其实，晚辈并没有什么特殊的需求！”
　　“这样吧，前辈您出价！”
　　“只要您拿出来的东西能够让我满意，我就把这神通给您！”
　　敖齐想了想，他的眼中流露出一丝狡黠，道：“这样吧，我这里有一个神奇的神通，你定然会感兴趣！”
　　“给你看一看！”
　　嗖……
　　说话间，敖齐就一挥手，将一枚金色的玉简丢到了贺平生的面前。
　　贺平生接过玉简，然后只探出一丝儿神念进入其中。
　　里面的内容匆匆扫过，可他仍旧震惊不已，道：“前辈弄错了吧，这不是大纲，居然是个完整版的神通？”
　　一般情况下，给别人看的都是大纲，双方同意了，才会交换正式的完整版内容。
　　你上来就给我完整版的神通是什么鬼？
　　贺平生甚至没看这神通的用途。
　　“哦……”那敖齐却笑了笑，道：“我这神通可是地阶极品，足够你当成主修的攻击类神通了！”
　　“你还有什么不满意的吗？”
　　贺平生摇摇头，“抱歉……我不需要！”
　　“前辈还是换个东西吧！”
　　“换？”敖齐的脸色瞬间阴冷了下来：“小子……我这可是完整版的攻击类神通，品级高达地阶极品，你刚刚已经把我这神通里里外外看了个通透彻底，现在让我换？”
　　“你在跟我开玩笑吗？”
　　“一句话……我的神通你看也看了，把你这个【阴空世界】的神通给我交出来吧！”
　　说完，敖齐一副志在必得的样子看着贺平生。
　　庞大的大罗威压笼罩周边。
　　贺平生深吸一口气！
　　他给气得不轻。
　　他从来没想过，有人居然这么无耻。
　　你如果强抢就特么直接出手，还找什么借口？
　　恶心啊！
　　当婊子，还要立牌坊？
　　这里只有我们两个，你立牌坊给谁看呢！
　　“你真是连脸都不要了！”贺平生摇摇头，“罢了……既然你想要我这法门，那也行！”
　　“我不但给你这个法门，我买一送一，再送你一样东西！”
　　敖齐眸子微微一动：“什么东西？”
　　贺平生一挥手，便有一枚印记在他手中凝聚而出，那印记顷刻之间化为一道光，对着敖齐冲了过去。
　　敖齐虽然也想要阻拦，可惜他的速度太慢了。
　　啪的一声，这印记便结结实实的贴在了他的身上。
　　下一刻，敖齐的惨叫声就从虚空传来了。
　　佛门心印：大噬心印。
　　中了这大噬心印之后，敖齐整个人躺在虚空，疯狂地扭动起来。
　　贺平生这个时候拿出了那阴空世界的玉简送到了敖齐面前，道：“你看看吧，给你一个呼吸的时间！”

第1555章 第一仙帝
　　“好了！”贺平生只是将那玉简在敖齐的面前晃了一下，直接收走！
　　噗……
　　敖齐都要吐血了。
　　他原本想着，自己就算是忍着剧痛，也要偷窥一眼贺平生玉简中的内容。
　　结果倒好，他忍着剧痛将神念伸入那玉简中，发现玉简里居然被一层神念禁制锁住了，根本看不到任何内容。
　　“啊……啊……啊……”心灵和肉体的双重打击，敖齐又开始剧痛的大叫起来。
　　贺平生也不着急离开，就这么看着敖齐。
　　足足过了两个时辰，贺平生才一挥手，将敖齐身上的大噬心印给收了回来。
　　“啊……啊……啊……”敖齐仍旧在大叫。
　　贺平生拍了拍他的肩膀，道：“别叫了，已经不疼了！”
　　敖齐这才反应过来！
　　“嘶嘶嘶……”这次再看向贺平生的时候，他的眼神变了。
　　不再是倨傲和不屑，眼中也没有了那一丝狡黠。
　　有的只是一缕深深的恐惧。
　　看着贺平生，他心里一阵纠结。
　　在他的认知里，对面这个家伙或许战斗力并不怎么样，但是精通这种狠辣的印记手法，一旦种下，那就是生不如死。
　　所以，要不要以迅雷不及掩耳之势将对方灭了？
　　如果灭了更好。
　　到时候不但那【阴空世界】的神通是我的，这阴狠的印记也是我的了。
　　可……万一偷袭失败，又被对方种下了这阴狠的印记，那又该如何呢？
　　敖齐也只是纠结了那么一瞬间，就放弃了。
　　他不敢赌。
　　主要是，刚刚那种万蚁噬心的感觉，太让人难忘了。
　　“怎么了？”贺平生问：“你还有什么想法？”
　　“没没没……”敖齐摆摆手，“没有！”
　　贺平生问：“我看了你的神通，你也看了我的神通，这下咱们两个扯平了，没有意见吧？”
　　“没有！”敖齐摇摇头。
　　贺平生摆手：“既然没有……那你可以走了！”
　　敖齐头也不敢回，直接化为一道流光离开。
　　等这家伙离得远了，贺平生这才重新拨开虚空，回到了百里星团、观心星系的殷盼星之上。
　　“公子！”
　　看到贺平生回来，奴婢乌娜娜第一时间出来。
　　贺平生问：“那活死人，复活了没有？”
　　“还没有！”乌娜娜摇摇头，道：“但是她的生命力更强了，而且容貌又发生了一些细微的变化！”
　　“您要过去看看吗？”
　　贺平生道：“不去了……我就不去看了！”
　　“对了……这是一门很特殊的神通，你去修炼一下！”
　　他拿出了一枚玉简递给乌娜娜。
　　乌娜娜接过玉简看了一眼，道：“这……这是【大罗凝神术】？”
　　“嗯！”贺平生点头：“是我们玄门的法术，你能修吗？”
　　“能！”乌娜娜道：“虽然我是魔族，但和神念相关的炼神之法，并不分什么玄魔，奴婢是可以炼的！”
　　“好！”贺平生道：“那你就去吧……”
　　“等凝聚出了神晶之后给我保存好，回头我再送你一本厉害的炼神之法去炼神！”
　　说完，贺平生回到了自己的道场中，准备再次闭关！
　　这次闭关贺平生就准备玩真的了。
　　不再是那种纯靠悟性去领悟混沌道法。
　　他想用功德辅助。
　　不过，在用功德之前，还是要盘点准备一下。
　　首先，刚刚购买的混沌本源，要强化一番。
　　其次，还需要准备一些辅助提升悟性的东西。
　　天悟金丹没问题，贺平生身上就有。
　　至于三寸道心这种仙符，贺平生却仅有一枚了。
　　当初他在仙界某个商会之中得到了三寸道心的仙符，于是就用聚宝盆给强化了一下，强化之后变成两个。
　　之前闭关的时候只用了一个，现在，还有最后一枚。
　　一枚可以撑三百年。
　　好在，那边乌娜娜已经开始凝聚仙晶了，只要凝聚出仙晶，贺平生就可以自己炼制【三寸道心】了。
　　接上了！
　　数十日后，这十三枚新的混沌本源又被贺平生给强化了。
　　正好那玄天商会的长老榆木也来了。
　　他亲自将剩余的一些混沌本源给贺平生送了过来。
　　“多谢榆木老哥，您还亲自跑一趟啊！”贺平生将榆木邀请到了自己的道场中。
　　榆木摇摇头：“不来不行啊……老弟，你惹祸了啊！”
　　“你是不是跟那龙族的敖齐起了冲突？”
　　他盯着贺平生。
　　贺平生倒也没有隐瞒，直说道：“这厮若是正常跟我交易也就罢了，没想到他居然以境界压人，想要强取豪夺，被我用手段阴了一下，算是给他点教训！”
　　“不过，我并没有伤他，更没有害了他的性命，若说惹祸，似乎也不够啊！”
　　贺平生没有放在心上。
　　他觉得，即便对方背后站着的是道元境界的道君，也不可能为了这点事来找他麻烦。
　　毕竟他没有出手。
　　贺平生不放心，又问了一句：“他背后没有道元吧？”
　　“没有！”榆木确定地摆摆手，道：“他的师傅，是一个大罗金仙巅峰的仙帝，战斗力不俗！”
　　听到这里，贺平生彻底放心了。
　　只是个大罗金仙巅峰的仙帝而已，老子就算是打不过，也可以用海量的七品仙符宰了他。
　　最起码，对方也拿我没办法不是。
　　至于说碾压对方，贺平生可没有这么大的信心。
　　毕竟，能够修到大罗金仙巅峰境界的，都不是凡人，那至少也是七品气运了。
　　“他师傅名天雷仙帝，修的是雷道大法，战斗力极为强悍，传说此人是道元之下第一人，被誉为天墟第一仙帝！”
　　“老弟啊……若是他师尊出面，你就危险了！”
　　贺平生拱拱手：“多谢道友提醒！”
　　榆木问：“贺道友……恕我直言，你一个人在这偏僻的星球修行并不安全，要不这样，你跟我去小乘天那边！”
　　“就在我们商会做个掌柜，回头一边悟道一边修行！”
　　“这玄天商会是玄天大道君的产业，那天雷仙帝纵然强悍，也断不敢为了这等小事对你出手！”
　　“这般，便可以庇佑你一段时间！”
　　“等你回头到了大罗金仙之后，便无需畏惧于他了！”
　　贺平生伸出手，在榆木道人身上拍了拍，道：“老哥，你的好意我心领了！”
　　“你是个不错的朋友！”
　　“不过，我就不搬去你们商会了，放心，我自有计较！”
　　“应该，嗯……死不了！”

第1556章 对战巅峰仙帝
　　“好吧！”
　　“既然你有把握，那是再好不过了！”榆木道人劝不动贺平生前往小乘天，也就不再劝了。
　　贺平生突然道：“榆木道友，还有件事，需要您帮个忙！”
　　榆木道：“老弟你尽管说，只要是我能做到的，都没问题的！”
　　贺平生拿出了一枚玉简，道：“这里面记录着一种【传讯仙符】的制作方法，这是一种特殊的仙符，虽然级别不高，但是绝对有大作用！”
　　“用这种方法制作出来的仙符，可以瞬间将消息传送到这天墟中的任何角落！”
　　“什么？”榆木微微一惊：“瞬间，整个天墟？”
　　他有点不敢相信。
　　因为目前为止，天墟之中最远距离的传送仙符，传送距离也不会超过一个星系！
　　甚至半个星系都没有。
　　就是这么夸张！
　　现在居然有仙符能把讯息瞬间传送到整个天墟的任何角落？
　　这怎么可能？
　　“道友……这这这……”榆木激动地看了一眼里面的绘制之法，道：“贺道友，你这是要在我们商会拍卖吗？”
　　“不！”贺平生摇摇头：“帮我公之于众吧，我把这个仙符炼制之法，免费给整个天墟之中的所有仙人开放！”
　　“谁都可以免费学习！”
　　“嘶嘶嘶……”榆木再次震惊：“这个……贺道友，其实……这个东西的价值很大的！”
　　贺平生笑了笑：“我知道，榆木道友，按我说的做即可！”
　　“好吧！”榆木无奈地点点头。
　　然后二人又聊了几句，他便离开了。
　　贺平生之所以这样做，并不是他多么的大公无私和大度，他自然也是有私心的，想要看看，在这天墟之中公开传讯仙符的制作方法，能够再次获得一份天道功德！
　　咔嚓嚓……
　　就在榆木走了不久，贺平生所在的这一方天地，虚空忽然昏暗了下来。
　　一片片墨色的阴云凝聚，其中雷电纵横，嚯嚯生光。
　　某一时刻，一道粗大的雷电隔空轰来，不偏不倚，正好往贺平生的道场落下。
　　好在贺平生道场外面有一道七品的防御阵法，挡住了这雷电的攻击。
　　坐在道场中的贺平生眉头微微一皱。
　　刚刚那一击之力，他明显感觉到是人力所为。
　　“看来……这个所谓的第一仙帝来了啊！”贺平生冷然一笑，身子嗖的一下飞出道场。
　　几个呼吸之后，便飞入虚空，来到了殷盼星之外的黑色空间里。
　　无尽虚空中，果然有两尊大罗金仙。
　　其中一人正是之前被贺平生赶走的龙族敖齐，敖齐身边另一人，身材高大，头戴冠冕，一身气势宛若实质一样的铺展开来。
　　贺平生眸子里金光微微一闪，对面的根脚便被他看穿了。
　　八品气运！
　　大罗金仙十二层！
　　本体：人族！
　　“师傅，就是他！”敖齐看到贺平生之后，吓得身子往后缩了缩，手指着贺平生。
　　那天雷仙帝眉头一皱，有些不满地道：“你是大罗金仙，他不过是个太乙，你竟怕成这样？”
　　敖齐道：“师尊您不知道，若是正常打斗，我自然不怕他！”
　　“可这厮身上有一种恶毒的神念神通，他结出了印记丢在我身上，当初弟子可是生不如死啊！”
　　“哼……”那雷帝冷哼一声，眼睛阴冷地看着贺平生，道：“区区太乙金仙，靠着歪门邪道折辱大罗金仙，你可知罪？”
　　贺平生并没有将眼前这两个大罗金仙放在心上，而是抱着手反问道：“雷帝大人是吧？”
　　“那你可知道整个事情的来龙去脉？”
　　“你弟子没告诉你他以大欺小，以境界压人强取豪夺的事情吗？”
　　此话出口，那敖齐的身子又缩了缩，欲言又止。
　　此刻雷帝大约已经知道了事情的因果，但他过来毕竟是为弟子出头的，自然不会去和贺平生牵扯这些细节。
　　雷帝冷哼两下，道：“无论是什么原因，你折辱大罗金仙都该杀！”
　　“本座今日也不杀你，且镇压你万年再说！”
　　“天地雷龙！”
　　雷帝哪怕是以高打低，也不给贺平生任何机会，直接出手。
　　他体内的雷属性仙力汹涌而出，在虚空凝聚成了一个百丈大小的银色雷球。
　　雷球之上，一道道雷电蜿蜒而下，脱离雷球之后化为一条条银色的雷龙，形象逼真，张牙舞爪的往贺平生撕咬过来。
　　一口气就是八条。
　　这八条雷龙从八个不同的方向攻了过来。
　　贺平生感觉了一下：这雷帝的一击看似规模浩大，但并没有使用全力。
　　毕竟，这厮刚刚说了，只是要镇压他万年。
　　这种级别的攻击只是相当于太乙金仙而已，贺平生并没有躲避。
　　他完全不予理会，双手掐动之间凝结了一道心印！
　　大噬心印！
　　嗖！
　　在无尽雷电落在身上之前，贺平生右手一挥，这大噬心印便对着雷帝飞了过去。
　　“师父小心！”龙族敖齐大叫一声：“就是这种印记！”
　　“无碍！”雷帝深吸一口气，神念化为一道护盾护住自身。
　　就在这个时候，轰隆隆的八条雷龙，终于是落在了贺平生的身上。
　　雷暴过去，贺平生安然无恙。
　　倒是那雷帝身边的敖齐，此刻又躺在虚空，大声地叫喊了起来。
　　没错，刚刚贺平生的那一道印记声东击西，看似攻向了雷帝，实则是猛地一转，在最后关头贴在了敖齐的身上。
　　“啊……啊啊啊……啊啊……师傅……救我……”
　　敖齐扭曲着大叫，身子都化出了本体。
　　“斩……”
　　远处，贺平生一挥手，玄黄神剑飞出，对着雷帝一剑斩下：“集长！”
　　一道磅礴的剑光飞出，瞬间在虚空衍化为一朵百丈大小的青色莲花。
　　青莲微微一转，便有亿万道剑意飞出，宛若剑河一样，往那雷帝的头顶落了过去。
　　“好强……”看到如此磅礴的攻击，那雷帝身子微不可察的一抖。
　　下一刻，他就拿出了一座宝塔。
　　七层宝塔轰然而开，撑开一道金色的防御光罩，罩在了他的身体周围。
　　连敖齐都被这金色的神塔虚影给笼罩了起来。
　　叮叮叮叮……
　　无尽剑意化为剑河落在了那金色的光罩之上。
　　光罩以肉眼可见的速度消融起来。
　　七层！
　　六层！
　　五层！

第1557章 说好的万年，一天都不能少
　　“这怎么可能？”
　　金塔之中，雷帝看着自己撑开的防御一层层的被击溃，而外面贺平生的剑意却如同滔滔江河一样，川流不息一样的继续往他护盾上面攻击过来，震惊得无以复加：“怎么可能，怎么可能？”
　　“你到底是什么修为？”
　　他不信贺平生只有太乙金仙的修为。
　　然而，没有人回答雷帝。
　　雷帝在这天墟之中活了无数年，战斗力无双，击败过无数同阶，甚至斩杀过同阶。
　　近十万年来，整个天墟都没有像样的大罗金仙，所以他才被这一方世界尊称为第一仙帝。
　　道元之下第一人。
　　我特娘的堂堂道元之下第一人，八品气运的顶尖气运强者，今天居然被一个太乙金仙所碾压？
　　我不信！
　　他肯定是扮猪吃老虎。
　　雷帝也是有些手段的，他施展了一门极为罕见的神通，眸子里同样金光升腾，往贺平生看去。
　　“什么？”
　　“六品气运？”
　　“真的是太乙金仙？”
　　看到这里，雷帝几乎感觉自己在做梦：怎么可能，怎么可能？
　　我知道了，他一定是用了特殊的法门遮住了身上的气运和修为，我便是开了天目也看不穿。
　　该死啊，今日踢到铁板了。
　　不过，那又如何？
　　就算你是大罗金仙，我也不惧！
　　老子可是大罗金仙第一人。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　肉眼可见的，雷帝身体周围那金色的小塔护盾，继续消融。
　　第三层！
　　第二层！
　　第一层！
　　最后唯一的一层也被破开。
　　这个时候，雷帝已经防御门户大开。
　　好在贺平生这一招凝聚许久的剑意之河也消失不见了。
　　轰隆隆……
　　就在防御破开的一瞬间，雷帝便掏出了一把黝黑的长柄神锤。
　　仙灵之力和道法支撑之下，这长柄神锤上面瞬间撑开了六十二道禁制。
　　八品道兵！
　　但并不是极品，品质只有中品。
　　纵然只有中品，却也是难得的神兵利器了。
　　黝黑的长柄神锤被全部撑开，雷帝所有的力量融入其中，那神锤顷刻之间化为千丈大小，对着贺平生的身躯猛地一抽。
　　当……
　　撞击之下，发出了一道沉闷的金属之声。
　　然后贺平生的身子如同炮弹一样被击飞。
　　“继续！”
　　雷帝自以为占了上风，举起神锤追了出去，然后双手抱着锤柄，势大力沉地抡出一击锤击。
　　这一击，封锁虚空，禁锢时间！
　　黑色的神锤上面，爆发出一道道银色的闪电。
　　无数闪电从不同的角度蜿蜒入虚空，犹如撕裂苍穹一般壮观。
　　“吼……”
　　那身形渺小的贺平生猛地大声一吼，他的身躯也瞬间膨胀，轰隆隆的化为了一个金色的巨人。
　　巨人身高万丈，全身皮肤裸露，筋肉虬结。
　　一道道磅礴的力量在他身体之中流窜。
　　三十六枚仙纹从腰间砰然而出，环绕着周身点燃。
　　砰……
　　那庞大锤子，就这么直直地砸向了贺平生的头顶。
　　贺平生脑袋微微一躲，这一锤便结结实实地落在了他右肩之上。
　　庞大的力量将贺平生的身体压得往下动了一个身位。
　　身体和神锤交接之处，一股飓风吹出。
　　同时，虚空也有金色的神血迸发。
　　没办法！
　　贺平生虽然是炼体的，可他现在面对的毕竟是天墟之中第一大罗金仙带着八品道兵的一击。
　　他没有受伤，只是皮外伤已经够惊艳古今了。
　　“吼……”贺平生再次大吼一声，右臂之上的力量凝聚出来，左手拉着神锤，右手一拳砸向了雷帝。
　　“开！”
　　这一次，雷帝同样撑开了那金色的七层宝塔。
　　宝塔撑开的一瞬间，贺平生庞大的拳头也隔空压了过来。
　　贺平生的右臂之上，无数紫金色的符纹点燃，整个拳头前方隐隐的冒出紫红色的光芒。
　　那是力芒。
　　力量到了极致之后的一种表现。
　　砰……
　　拳头落在防御上面的一瞬间，那七层宝塔便如同纸糊的一样，破开了一层。
　　然后在接下来的半个呼吸之内，其余的六层也接连被撕碎。
　　如山岳一般的拳头，最终还是落在了雷帝的身上。
　　雷帝在最后关头撑开一个庞大的雷盾，才挡住了贺平生的这一击。
　　二人你来我往打了几个回合，贺平生也不禁心惊：不愧是天墟第一仙帝。
　　战斗力果然强横！
　　贺平生跟雷帝单打独斗，只能说略战上风，若是不借助外力的话，想要碾压雷帝几乎不可能。
　　不过，老子就是有外力。
　　“砰……”
　　打斗之中，贺平生一挥手，砰的一下撑开了一道七品的仙符。
　　青莲剑符！
　　一道剑意往雷帝身上挥洒而来。
　　“再来！”贺平生又一挥手，第二枚青莲剑符丢出。
　　寻常的大罗金仙巅峰，就算是一道也撑不住。
　　可那雷帝居然连续挡住了贺平生两道仙符。
　　这让贺平生对他再次刮目相看。
　　可雷帝虽然挡住了贺平生的仙符，却也狼狈无比，被贺平生瞅准一个机会，啪的一下，一枚大噬心印轰在了他的身上。
　　“啊……啊……”
　　对方中了大噬心印，顿时身上犹如万蚁噬心般疼痛起来。
　　好在雷帝毕竟是仙界第一仙帝，他虽然中了大噬心印，却并没有敖齐那么狼狈。
　　但此时此刻，雷帝的战斗力却也直接损失了七成。
　　“卑鄙无耻……”
　　“你这厮，不讲武德！”
　　“该死……该死……”
　　雷帝对着贺平生破口大骂。
　　贺平生冷笑道：“你以大罗金仙巅峰，打我一个小小的太乙金仙，而且还是二打一，你就不卑鄙无耻？”
　　“大家都是仙人，输赢生死，各安天命！”
　　“雷帝还看不透吗？”
　　说话间，贺平生又凝聚出一枚心印，砰的一下丢在了雷帝身上。
　　大轮回印！
　　这次雷帝不但是万蚁噬心之痛了，整个人皮肤表面开始瘙痒，灵魂也开始跟着瘙痒起来。
　　“啊……啊……”
　　那刚刚还强行支撑的雷帝，这次再也撑不下去了，直接躺在虚空，大声乱叫起来。
　　过了足足两个时辰之后，贺平生才主动地暂停了二人身上的心印发作。
　　“是本座唐突了！”雷帝一脸惨白的看着贺平生，拱拱手，道：“道友……解除本座身上的印记，我愿意给你赔偿！”
　　贺平生道：“我记得，你刚刚说要镇压我万年？”
　　“这样吧，你说万年就万年，一天都不能少！”
　　“不过，是我来镇压你！”

第1558章 功德炼道
　　“你到底是什么修为？”
　　雷帝看着贺平生，脸上表情复杂至极。
　　有愤怒，有震惊，有气馁，还有不甘！
　　贺平生反问：“这重要吗？”
　　“还有，我说我就是太乙金仙十二层的修为，你会相信吗？”
　　“哼……”雷帝一脸不信：“太乙？你当本座是三岁孩童吗？”
　　贺平生撇撇嘴：“好吧，我就说你不会信！”
　　“我也懒得跟你废话！”贺平生看着面前的雷帝和敖齐，道：“我也不想过多的沾染因果！”
　　“你之前说要镇压我万年，那现在我以彼之道还施彼身，镇压你们万年，你们应该没意见吧？”
　　看似询问，实际上，贺平生说话的时候斩钉截铁。
　　雷帝知道选择权不在自己手上，他只是冷哼一声，没有继续言语。
　　至于他身后跟着的敖齐，此时此刻头低的能戳到地。
　　可惜虚空没有地。
　　“好，不说话，那就是没意见了！”贺平生淡淡的道：“你们二人身上，有我种下的佛门印记，这印记狠辣至极，你们想要自己去掉是不可能的！”
　　“不过，我可以控制它们，让它们暂时在你们体内不发作！”
　　“条件就是，你们二人，给我奴役万年！”
　　“如何？”
　　贺平生看着二人，不等二人回答，他又道：“当然了，你们可以拒绝，若是拒绝了，那我就别怪我激发心印了！”
　　“呼……”雷帝深深地吸了一口气，然后问：“那……本帝问一下，你打算如何奴印我二人？”
　　对于雷帝这样的人来说，万年时间也不算特别长。
　　奴役就奴役了。
　　贺平生拿出了一本玉简放在二人面前：“我这里有一本功法，名为【大罗凝神术】，你们炼成之后，可以凝聚七品的神晶出来，当然了，凝聚神晶的同时，也不耽误你们悟道！”
　　“你二人各自修行，万年内帮我多凝聚出一些神晶来即可！”
　　“别无所求！”
　　这么一说，那雷帝的脸色顿时好看了不少：“那……如果万年之后，你不放我们自由呢？”
　　“道友，最好立个天道誓言！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“天道誓言你们就别想了！”
　　“我知道你心中的顾虑，怕万年之后，我会要挟你们交出天道奴印来！”
　　“放心吧，不会的！”贺平生道：“如果要威逼你们交出天道奴印，那我现在就会威逼，何必等到万年之后？”
　　“要知道，如今你二人生死，皆在我一念之间！”
　　“本座心中想的是大道，不想沾染无关的因果业力，你们放心，说万年后放你们离开，我一定会做到！”
　　虚空沉默了一会儿。
　　过了大约三个呼吸，那雷帝点头，道：“好，本帝同意！”
　　“不过，我有一个条件！”
　　贺平生道：“你没有谈条件的资格，不过，我可以听一听！”
　　雷帝道：“这件事，关于本帝颜面，我帮你凝聚神晶可以，甚至我还愿意送上一份厚礼。吾平生最好名，所以……能不能……不要把这件事说出去？”
　　贺平生顿时笑了笑：“行，我只能答应我不说！”
　　“但万一他日此事传出去，可跟我没关系！”
　　“走吧！”贺平生袖子一甩，带着二人来到了殷盼星所在之地！
　　两座高耸的雪山之间，是一片长满碧绿松树的峡谷。
　　峡谷之中，有湍流从雪山上落下，清澈的水宛若青白色的碎玉。
　　烟雾缭绕，仙光凝聚。
　　美不胜收！
　　贺平生落在自己的道场前，指了指对面道：“这是郢水，郢水对面那边有一块空地，你二人就在那边建造宫殿吧！”
　　“从此之后万年之内，就在此地修行，顺便帮我凝聚神晶！”
　　“去吧！”
　　二人点头走到了对面，大手一挥开始建造。
　　很快的！
　　几个呼吸而已，那雷帝便用自身道法，造出了一座规模宏伟的宫殿。
　　可打眼一看自己的宫殿比贺平生的道场还要宏伟，他又觉得不妥，瞬间推倒重来，造出了一个略小的宫殿来。
　　贺平生也懒得继续理会，直接走入了自己的道场。
　　接下来，就是闭关了！
　　可还没闭关，那雷帝就过来了。
　　“有事？”贺平生问。
　　雷帝呵呵一笑，从自己的袖子里摸出了一枚戒指，恭恭敬敬地放在贺平生面前，道：“贫道其实对这混沌道法也颇感兴趣，收集了不少本源来的！”
　　“如今这些，都送给公子您吧！”
　　贺平生顿时大喜，道：“好……多谢了！”
　　“等我凝聚道种，进入了大罗金仙之后，就把这参悟混沌本源之法传给你！”
　　“啊？”雷帝顿时震惊得无以复加：“你你你……真的是太乙？”
　　贺平生挥挥袖子：“出去吧！”
　　他不想解释太多。
　　该信的时候，不解释人家都会信，只要人家不愿意相信，你就是解释一万年，他仍旧不会相信。
　　接下来，真的要闭关了。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，将雷帝送来的数十个七品的混沌本源一股脑丢进了聚宝盆强化去了。
　　他拿出了一枚之前强化过的。
　　“开……”
　　轻喝一声，识海之中无尽神念飞出，运转那【阴空世界】的法门，一个虚无的空间便被他打开了！
　　啪……
　　下一刻，贺平生直接将那最后一枚【三寸道心】的仙符贴在了身上。
　　同时，又吞了一粒天悟金丹！
　　将悟性给堆到了极限。
　　然后，他才开始参悟混沌道法本源。
　　本来贺平生也试过去用混沌本源炼制混沌春秋大道丹，可惜不行。
　　即便是在那虚无空间也不行。
　　一旦其他材料出现，就会将虚无空间的性质改变，把虚无化为实体，那么混沌本源也就开始衍化了。
　　所以混沌本源炼丹这件事，根本不可行。
　　那就直接领悟吧！
　　领悟的时候，贺平生又偷偷地拿出了那么一丝丝的金色天道功德，一口吞了下去！
　　让贺平生震惊的事情发生了。
　　功德入口之后，便主动参与贺平生对混沌道法的领悟。
　　它毫无道理地将贺平生对于混沌道法的领悟提升了数十倍的速度。
　　贺平生也毫无道理地开始接受无数关于混沌大道法的奥义。
　　速度极快，是之前的三十倍不止。
　　亲爱的道友们，求个三发，嘿嘿嘿……

第1559章 混沌神通
　　使用了功德之后，贺平生领悟混沌道法的速度提升了数十倍！
　　原本一坨混沌本源，他在提升了全额悟性的情况下，也要领悟至少五百年之久。
　　现在不用了，十几年就可以领悟完成。
　　用了功德之后，这个速度快得发指！
　　可惜的是，贺平生让榆木这老家伙帮忙将自己绘制【传讯仙符】的方法公开到整个天墟，但并没有天道功德再落下来。
　　对于这件事，贺平生还是有些失落的。
　　但没办法！
　　有的时候就是这样，预期无法达到。
　　人世间，总不能事事完美，事事都按照你的期许来吧。
　　想一想也就通透了。
　　天墟无岁月，修行不记年！
　　贺平生一直在道场闭关。
　　刚开始的时候，在功德的配合之下，他对于混沌法则的理解很快，大约十几年就可以参悟一团混沌法则。
　　但是这玩意也是越来越难。
　　等后面的时候，即便是在功德的辅助之下，贺平生参悟一枚混沌法则仍旧需要上百年。
　　如此不知不觉，四千三百年过去了。
　　这一日，贺平生猛地睁开了眸子。
　　“呼……”他深深地叹了一口气：“悟道数千年，没有凝聚道种，倒是领悟了一道神通……呵呵呵……”
　　贺平生有些苦笑。
　　相对于神通来说，他更愿意凝聚道种。
　　而且，现在这灵光一闪掠过的神通，还并不完整，需要他去完善。
　　就在刚刚，悟道之中的贺平生识海之中灵光一闪，得到了某种冥冥中的启示，一个神通的雏形在他心中显露了出来。
　　那一刻，他想到了混沌法则，无尽道法的起始点！
　　他想到了自己的空间类神通【虚空疾动】。
　　他想到了当年自己凝练的功德金轮被凌波道君激发时的情况，以及那种非空间路径传送时的动态感觉。
　　如此诸多意念杂糅在一起，让贺平生有了一个大胆的构想。
　　既然，混沌道法是万法之祖，如今仙界中的所有道法，都是混沌道法衍化出来的。
　　那么，空间道法自然也包含在内。
　　空间，有实体空间，也有虚无空间。
　　我的神通【虚空疾动】可否舍弃空间法则，转而利用混沌法则来施展呢？
　　若是依靠混沌法则来施展，那么回头瞬移的时候就可以通过非空间路径传送了。
　　比如现在，此时此刻，贺平生如果跟大罗金仙交手，问题不大，大罗金仙无法封锁他的虚空疾动。
　　但是那些道元境界的道君们，或者是对于空间道法研究深度到了一定程度的大能，都可以把贺平生这个神通给封住。
　　就比如当初，他在朱燃余的攻击之下毫无反抗之力，也无法动用空间疾动的神通逃走，就是这种情况。
　　但如果……
　　如果这神通改用混沌道法来施展呢？
　　到时候你用空间封锁就封不住我了啊！
　　现在来说，这只是个构想，可就贺平生现在对混沌道法的理解，他觉得自己大概率能够改造出这么一个神通来。
　　嗯……
　　试试吧！
　　贺平生深吸一口气，然后再次盘膝坐地，开始领悟。
　　现在，他不去领悟任何道法，只是钻研和思索如何将虚空疾动这神通中的空间道法替换出来，换成混沌道法。
　　时间缓缓过去！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一晃，又六百多年过去了。
　　六百三十七年。
　　在六百多年的反复试验中，贺平生终于算是把这虚空疾动的神通给彻底改良了。
　　试试吧！
　　嗡嗡嗡……
　　体内道法微微一动，贺平生的身形便瞬间从大殿中间传送到了千丈之外的山脚下。
　　无声无息！
　　没有任何道法波动！
　　不……
　　应该说，没有任何空间道法波动。
　　在施展这个神通的过程中，混沌道法的气息还是有的。
　　“真的可以？”贺平生大喜过望，然后又是一个虚空疾动，返回到了道场中。
　　回来之后，贺平生抑制住内心的兴奋，将自己领悟的神通刻画在了玉简中，然后丢进了聚宝盆强化。
　　这原始版的神通只是地阶水平。
　　三日之后，强化结束！
　　贺平生迫不及待地将那黑色玉简拿出来往额头一放，里面的讯息瞬间浮现出来。
　　名称：混沌疾动。
　　品级：天阶极品！
　　功用：以混沌道法施展之后，可以通过非空间时间路径，瞬间将施法者传送到十万丈之内的任何地点。
　　这一刻，贺平生居然激动地身子抖了两下。
　　太好了。
　　可以想象，有了这个东西，老子就不怕道元境界的那些大道君了。
　　你厉害又能如何？
　　有了这东西，我特娘的就立于不败之地了。
　　那也就是说……
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生的眸子微微一缩，眼中迸发出两道明亮的光：以后，在这没有混元大能的玄魔天墟之中，老子就不再惧怕任何人了。
　　道元之下的随便碾压，道元之上的我不跟你打。
　　你能奈我何？
　　修行，立刻修行！
　　贺平生当机立断，盘膝坐在地再次开始修行。
　　这一次，他把所有的注意力都放在修行这神通之上来。
　　因为是贺平生自创的神通强化出来的，所以他修行的时候特别快。
　　他只用了一个多月，就彻底练成了。
　　“混沌疾动……”贺平生轻喝一声，体内混沌法则一转，他瞬间掠过虚空，来到了十万丈之外的山巅。
　　砰……
　　下一刻，贺平生的身体便如炮弹一样的飞入苍穹，来到了更为广阔的虚空。
　　“公子……公子……”
　　后面，传来了乌娜娜急切的叫声。
　　贺平生却没有时间理会，直接融入虚空。
　　在虚空连续试了数十次之后，贺平生又施展了那神游太虚的神通飞出去，几个呼吸之后，便来到了玄天仙域的大旋涡面前。
　　贺平生想试试，既然可以通过非空间路径传送，那能不能利用这个特性直接传出去呢？
　　砰……
　　他的身子化为一道流光，狠狠地往大旋涡飞了过去。
　　越是靠近旋涡的中心，那从里面爆发出来的推力也就越大。
　　等贺平生无法忍受推力就要被推出去的时候，他猛地发动神通，用混沌疾动传送了十万丈的距离。
　　十万丈的距离，对比整个白色的旋涡来说，和一线没有区别。
　　然而，贺平生总算是进入了一线。
　　再来！
　　不等那推力传来，贺平生再次施展混沌疾动，又前进了十万丈。
　　如此连续数百次之后，贺平生力竭，就又被那恐怖的罡风给吹了出来。

第1560章 轮回，殷盼郢
　　贺平生坐在虚空中，看着面前占据了半个虚空的庞大的白色旋涡。
　　他没有失落！
　　相反，此时此刻的贺平生，心中激动不已。
　　他找到了回到仙界的办法。
　　虽然现在，他还无法回到仙界，可是贺平生相信，总有一天，他能够回到仙界。
　　这巨大的白色旋涡之中吹拂出来的，正是混沌气息和混沌道法。
　　以后等对混沌道法理解得多了，加上拥有混沌疾动这种神通，贺平生相信，大概率到了大罗金仙，就能够直接出去了。
　　最多最多，道元境界就可以出去。
　　贺平生没有继续尝试，而是直接拨开虚空回到了大魔仙域的殷盼星！
　　郢水河畔。
　　“公子……公子……”
　　刚刚回来，那乌娜娜便走了过来。
　　贺平生问：“刚刚我听你喊得挺急的，是发生了什么事了吗？”
　　乌娜娜道：“是的公子，活了，那个……女人，她……轮回成功了！”
　　“啊？”贺平生一愣，道：“活了？”
　　“你说的是那个女子？”
　　他已经知道是谁了：“快快，带我过去看看！”
　　乌娜娜恭恭敬敬地道：“是，公子跟我来！”
　　二人蹑手蹑脚地沿着郢水往上走，没多久便看到了这湍急的河流边，某个棱角分明的石头上坐着一个身穿绿色道袍的女子。
　　这就是贺平生以温不晚的魂魄和乔慧珠的身体融合，轮回重生的女子。
　　理论上来说，这就是温不晚。
　　正常的高阶仙人轮回就是这样，仙灵之光找个天材地宝慢慢衍化重生。
　　乔慧珠的身体对于温不晚的魂魄来说，就相当于是一个天材地宝。
　　不过重生之后，温不晚的魂魄中，记忆应该是几乎全部丢失。
　　当然了，正常的轮回就是这样。
　　看到乌娜娜带着贺平生过来，那少女双眼警惕地转过身，死死地盯着贺平生。
　　贺平生看到，这女子长相虽然已经不是乔慧珠了，也跟温不晚没有任何关系，可她本身的容貌却也美丽至极，不输于乔慧珠和温不晚二人。
　　“你……是谁？”
　　女子看着贺平生两个呼吸，忽然问了一句。
　　贺平生笑了笑，道：“我是贺平生！”
　　“贺平生？”女子愣愣地看着他，然后又摇摇头：“不认识……不过，为什么我感觉好像在哪里见过你？”
　　这一问，问的贺平生顿时不知道如何回答。
　　他深吸一口气，目光收回看向了乌娜娜，问道：“什么时候的事？”
　　乌娜娜低声道：“已经有快八百年了！”
　　“公子当时就在闭关，我也不敢打扰，就一直跟在她身边，教授她修行奥义！”
　　“奴婢对于这玄门功法理解的也不多，好在我跟雷帝要了一些基础的修行法门给她，她这么一路摸索，倒也修到了天仙境界！”
　　贺平生有些震惊。
　　数百年的时间，从地仙修为提升到天仙修为，根脚是不错。
　　不过，现在他还看不出这女人的气运根脚品级。
　　因为所有的仙人，都会在迈过玄仙到达金仙之后，才会灵根化仙根，气运萌生。
　　在踏足金仙的时候，才能看到气运高低。
　　“叫什么名字？”贺平生看着那女子问了一句。
　　女子张开口想要说话，还没有说出口，旁边乌娜娜就道：“原本，我是想着等公子您闭关结束之后帮她起个名字的，但是她自己已经起好了！”
　　“说是生在殷盼星之上，就以【殷盼】二字为姓，以郢水的郢字为名！”
　　贺平生点点头：“殷盼郢，听起来还不错！”
　　“名字只是个代号而已，并没有太多的意义，谁起都一样！“
　　“你过来！”他朝着殷盼郢伸出了手。
　　殷盼郢身子微微缩着，她看向贺平生的目光充满了戒备和谨慎。
　　第一时间也并没有往贺平生这边走。
　　贺平生却极有耐心，就这么看着她。
　　那女子才深吸一口气，缓缓地从石头上跳下来，走到贺平生身边，将自己的左手放在贺平生的右手中。
　　一股温暖的体感传来，让殷盼郢的身子微微一抖。
　　但她很快发现，这种感觉中居然蕴含着一丝前所未有的安全。
　　于是，她走到贺平生的身边，慢慢地松开了气息，学着乌娜娜的样子道：“公子！”
　　“以后，我也做你的婢女！”
　　“嗯！”贺平生点点头：“以后跟着我修行吧！”
　　“等到金仙之后，若是资质尚可，我收你为弟子！”
　　说话间，贺平生挥手拿出了一枚戒指，从里面找出了很多功法玉简，问道：“你是什么属性的灵根？”
　　殷盼郢道：“木灵根！”
　　听到木灵根三个字的时候，贺平生松了一口气。
　　他最怕的，就是这女人是个冰冷根或者造化灵根！
　　好在对方只是个木灵根。
　　当然了，什么灵根不重要。
　　等以后到了金仙的时候，气运和根脚会重置，道法属性也是一样。
　　“我这里有一些不错的修炼功法，你先拿过去看吧！”
　　“还有神通！”
　　“除此之外，还有一些资源！”
　　“你目前就在这里修行，不用外出游历！”
　　“若是需要游历的话，跟我说，我到时候安排你去商会历练！”
　　“嗯嗯嗯……”殷盼郢乖巧地点着头。
　　“走吧！”贺平生带着二人回到了道场！
　　刚刚走到道场门口，乌娜娜就道：“公子，还有一件事！”
　　贺平生道：“你说！”
　　乌娜娜道：“您应该还记得吧，当年那天葵道君说过，六千二百年之后，您的……您的……我的主母大人，她就会轮回重生！”
　　“现在，时间快了！”
　　“我知道！”贺平生点点头。
　　温不晚走入轮回六千二百年，就会重生。
　　如今，已经六千一百多年了。
　　距离那个时间节点，只剩下了短短的七十九年了。
　　至于会重生到哪里？
　　则不好说。
　　有可能是下界，成为一名普通的女子。
　　也有可能是在仙界！
　　如果是在仙界，重生之后就是人仙境界！
　　如果是在下界，重生之后或许只是个凡人！
　　不过也不要紧，以温不晚的资质，即便是重生到了下界，成了一个普通的凡人，也必定能在几千年甚至是万年之内飞升。
　　而上界和下界的时间比例是一比一百。
　　所以，等她出生之后数十年，也就飞升了。

第1561章 卧槽
　　“公子！”
　　“虽然当年天葵道君说了，她会重生在这一方天地，或许是下界，也或许是这一界！”
　　“可问题是，整个百里星团大得很！”
　　“主母具体重生在何方，我们也不知道啊！”
　　“咱们如何寻找呢？”
　　乌娜娜看着贺平生，提出了自己的疑惑。
　　贺平生眉头微微一皱，道：“这个……你不用担心！”
　　其实贺平生自己心里也没数。
　　不过，他觉得温不晚是保留了气运和根脚重生的，那就没问题。
　　如果重生在了下界，飞升的时候应该会打开前世的记忆。
　　毕竟当年乔慧珠就是在下界恢复了记忆的。
　　一旦恢复记忆，她飞升之后就一定会主动发出消息。
　　若是重生在仙界的话，即便是一开始没有记忆，可也不用担心。
　　毕竟，她是带着自己完整记忆和气运根脚重生的，那么气息就一定不会有太大的变化。
　　贺平生如今的神念虽然无法覆盖整个星团，可若是在星团的星系中掠过，多多少少还是能够感受到温不晚的气息的。
　　真不行的话，还有最后一种方法。
　　时间长河！
　　到时候让乌娜娜带着温不晚的气息进入时间长河，窥视一下温不晚的过去未来痕迹，自然就可以瞬间知晓温不晚重生之所了。
　　这是贺平生的打算，八九不离十！
　　“走吧！”贺平生打开大殿。
　　三人进入其中。
　　分主次坐定！
　　贺平生从怀里拿出了两枚玉简来，递给了乌娜娜道：“你是本座的奴婢，道法修为上面我无法对你做出任何指点，不过呢……我这里有一本比较特殊的神通，你可以看看！”
　　“嗯……还有，一部天阶的功法！”
　　两枚玉简放在了乌娜娜面前。
　　一个是神通：千手千眼通。
　　一个是功法：吞天魔功。
　　乌娜娜稍微扫了两下，顿时震惊得无以复加：“公子……你你你……您居然有魔道的功法和神通，而且还都是天阶极品……嘶嘶嘶……”
　　“公子，您对我太好了！”
　　“我……奴婢都不知道如何感谢您了！”
　　“呜呜呜……”
　　乌娜娜居然感动得哭了起来。
　　贺平生笑了笑：“没事……你是我的奴婢，我自然不会苛待于你！”
　　“去吧，有事喊我！”
　　乌娜娜离开，整个大殿中就剩下了贺平生和殷盼郢而已。
　　殷盼郢有些紧张，她提着嗓子，缩着身子坐在位子上，身子不停地缓缓扭动，就像是座位上有钉子一样。
　　“你之前说，也想成为我的女婢？”贺平生一边喝茶，一边笑吟吟地看着殷盼郢。
　　殷盼郢的不知所措更是溢于言表，她紧张的道：“是……哦不是……不不不……我不是那个意思，我的意思是……我可以做您的奴婢！”
　　“不过……不能做炉鼎！”
　　贺平生道：“我也没说让你做我的炉鼎！”
　　“我给你的那些功法之类，好生修行，最近一段时间我也不会闭关了，你有什么不懂的，可以来问我！”
　　“当然了，如果不方便，去找乌娜娜问询也是一样的！”
　　“去吧，左边那个偏殿给你了，你就在那边修行！”
　　“是！”殷盼郢松了一口气，躬身离去。
　　这边殷盼郢和乌娜娜离开不久，就又有人到访了。
　　是榆木道人！
　　“嘿嘿嘿……没办法……”榆木道人看到贺平生就笑呵呵地道：“前几次我过来，正好碰到老弟你闭关！”
　　“没有见到你人！”
　　“我是想念你手上的好东西啊，每一次拿出个好东西，都能让我们商会震动！”
　　“怎么样，你看看！”
　　说话间，榆木道人将一个储物袋递到了贺平生面前。
　　贺平生没去接，神念往里一扫就看到了七八个玉盒！
　　肯定是混沌本源了。
　　贺平生拿出了一枚极品的【三寸道心】递过去，道：“榆木道友，这一枚仙符应该能换你这几枚本源了……不过，以后别送了，这东西，我应该不需要了！”
　　“啊？”榆木道人一阵惊讶：“为什么？”
　　“道友不打算继续领悟混沌道法了！”
　　“该结束了！”贺平生坐下来，深深地叹了一口气，道：“用不了那么多了……这些，足够我凝聚道种了！”
　　“道种？”榆木道人脸上顿时流露出一丝惊喜和震惊来：“老弟，你这是要进入大罗金仙了啊！”
　　贺平生点点头：“快了！”
　　榆木问：“还要多久？”
　　贺平生眉头微微皱了一下，道：“还没有具体的时间，我也没有决定呢！”
　　“短则千年，长则万年！”
　　“无论如何，我如今领悟的混沌道法已经足够了，即便是凝聚道种也不需要额外的再去领悟道法了！”
　　贺平生说的没错。
　　他现在不是道法的问题。
　　这数千年的时间，配合着【天道功德】这东西，他领悟的混沌道法足够凝聚道种了。
　　接下来，就是凝聚道种的问题！
　　贺平生也准备的差不多了。
　　至于时间，则是不好说。
　　寻常的太乙巅峰，从开始凝聚道种到最终进阶到大罗金仙，时间也不固定。
　　有的一两千年，有的上万年。
　　不一而足！
　　贺平生手中还有一些功德，到时候用功德辅助的话，说不定可以更快。
　　但具体多久，谁也不知道。
　　“公子！”就在这个时候，外面传来了乌娜娜的声音：“雷帝和敖齐他们两个，已经帮您凝聚好了新的仙晶，奴婢是现在送过来，还是先放我这里存着？”
　　贺平生道：“先放你那边吧！”
　　“是！”乌娜娜离去。
　　然后，道场之中，那榆木道人的嘴巴张得能塞进去一个鸡蛋：“这这这……”
　　“等等等……”
　　“老弟……什么意思？”
　　“我倒是忘了问了，敖齐那小子真的来找你麻烦了？”
　　“怎么听这意思，他们还帮你做事？”
　　榆木看着贺平生，感觉自己的脑袋有点不够用。
　　“呵呵……”贺平生呵呵一笑，道：“之前敖齐这小子想要夺我宝贝，被我碾压之后心有不甘，又去将他师尊雷帝给喊了过来。”
　　“他以为有师傅撑腰我奈何不了他，可他也小看我了！”
　　“现在好了，他们两个答应帮我做十万年的时间，现在还有五千年！”
　　贺平生只是一言带过，可榆木却听出了语言背后的惊悚，他猛地从座位上站起来，大吼一声：“卧槽……”

第1562章 混沌道种
　　榆木道人像是看怪物一样地打量着贺平生。
　　“不是吧？”
　　“这么厉害？”
　　“你只是个太乙金仙啊！”
　　“你那个奴婢，也只是大罗金仙……卧槽……卧槽……”
　　“我知道你的奴婢怎么来的了！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　榆木道人扑腾一下，身体又狠狠地摔在了座位上。
　　之前，很久很久之前，他也怀疑过，贺平生这个大罗金仙期的奴婢是怎么来的。
　　一个太乙金仙，你怎么能弄个大罗金仙做奴婢呢？
　　榆木道人想过贺平生在仙界背景强大，想过这个女人是他从仙界带过来的。
　　甚至想过贺平生在某些方面有特殊的本领。
　　可从来没想过，贺平生能够越阶战斗和越阶碾压。
　　现在，前前后后的事情串联起来，他突然悟了。
　　雷帝啊！
　　那可是雷帝，天墟之中第一仙帝，道元之下第一人。
　　贺平生的奴婢怎么可能打得过雷帝。
　　那么现在看来，真相只有一个：贺平生！
　　这小子，区区太乙金仙巅峰，就可以镇压雷帝？
　　嘶嘶嘶……
　　那……
　　等他踏足大罗金仙还得了？
　　怪不得，怪不得无数年来无数人，都无法领悟混沌道法，这家伙居然可以领悟。
　　这绝对不是天资聪慧这么简单，天底下的聪明人并不少。
　　这是气运啊！
　　奶奶的，我眼前的这个家伙，到底是个什么人啊？
　　“贺……贺……贺老弟……厉害啊！”榆木道人感觉自己说话都不通畅了，他四仰八叉的坐在椅子上，对着贺平生竖起了大拇指。
　　贺平生笑了笑，道：“榆木道友还要替我保守秘密，咱们这个第一仙帝爱面子，万万不可泄露出去！”
　　“是是是！”在榆木道人眼里，这哪里是第一仙帝爱面子，这是贺老弟怕别人知道他的本事呢！
　　好，我一定不会泄露出去。
　　“贺道友……放心，这件事绝对不会从我榆木道人口中泄露出去！”
　　“嗯！”贺平生站起来伸出手，在榆木道人的肩膀上拍了拍，道：“你不错……我拿你当朋友！”
　　“好好活着！”
　　“总有一天，我带你回到仙界！”
　　“啊？”榆木道人浑身颤抖，这一刻瞬间泪流满面：“真……真的吗？”
　　“我还可以看到那个糟老头子？”
　　“什么时候，什么时候可以回去，呜呜呜……”
　　榆木道人站起来，双手扯着贺平生的袖子不停的晃动。
　　贺平生脸色淡然，道：“相信我，应该不远了……”
　　“榆木道友不用激动，你先回去，我要盘算凝聚道种的事情了！”
　　榆木离开了！
　　贺平生并没有凝聚道种的打算。
　　以他的计划，是先等温不晚。
　　什么时候看到温不晚转世，将她带到自己的身边，什么时候再开始凝聚道种。
　　也不在这一时半会，不是吗？
　　可贺平生无论如何也没想到，就在他放松心境，没有刻意想着凝聚道种的时候，他体内那无数混沌道法，居然自行地凝聚了起来。
　　“这……”
　　正在大殿之中喝茶的贺平生心中猛地一惊，赶紧盘膝坐地。
　　他没有注意到的是，所谓的道种，指的是对于道法的独到见解凝聚。
　　如今贺平生已经根据自己对于混沌道法的独到见解自创了一式神通，自然早就具备了凝聚道种的资格。
　　有些事情，潜移默化，早就冥冥注定。
　　突然带来又无法拒绝，贺平生只能苦笑着坐在虚空，开始了一场临时的道种凝聚。
　　他的体内，识海中，无数混沌道法宛若万川归海，往识海中心流淌过去，然后缓缓开始凝聚。
　　砰……
　　贺平生将剩余的所有天道功德，在第一时间吞入体内。
　　凝聚道种若是有天道功德相助，速度自然快上不少。
　　一年，两年，三年……
　　七十多年之后！
　　贺平生的道种即将成形，他大殿外面忽然传来了一道熟悉的声音：“公子，奴婢有急事求见！”
　　贺平生那平静的脸色瞬间一黑，道：“本公子在凝聚道种，何事？”
　　外面是乌娜娜。
　　乌娜娜道：“已经有了主母的消息，上个月，关心仙王后宫之中生出了一位小公主，小公主出生之时紫霞漫天，天地异象凝聚！”
　　“奴婢听说之后第一时间前去探查，发现那小女孩体内投射出的气息，和当年的主母魂魄，几乎一模一样！”
　　贺平生刚刚听到温不晚的信息，差点道心崩溃。
　　怎么偏偏不早不晚，这个时候降生在关心仙垣？
　　但稍微一想就明白了：不怪温不晚，人家是按时来的，是我自己偏偏这个时候凝聚道种啊。
　　后来听说温不晚重生在关心仙王的宫殿之中，他又松了一口气。
　　不管怎么说，短时间内应该没有危险，毕竟是仙王宫中出生的公主，又是带着天地异象的。
　　还有伴生之宝。
　　这种女儿不被宠才怪呢。
　　“不用过多干涉！”贺平生道：“仔细在外面盯着即可，有状况第一时间告诉雷帝！”
　　“我现在走不开，我要凝聚道种！”
　　“去吧！”
　　支开了乌娜娜，贺平生继续凝聚道种。
　　一年！
　　两年!
　　三年！
　　又三十二年过去了。
　　三十二年之后，贺平生体内，忽然就有一道磅礴的能量轰然而出。
　　五百万丈大小的庆云从他体内轰然而出，冲出了大殿，冲出山谷，甚至冲出了这殷盼星。
　　殷盼星上，无数仙人的目光看向了此地。
　　正在闭关凝聚神晶的雷帝和敖齐二人齐齐地飞入虚空，看着贺平生头顶那席卷大半个星球的庆云，震惊得无以复加。
　　“嘶嘶嘶……”敖齐身体颤抖：“师傅，师傅……你看……他他他……他在凝聚道种啊！”
　　雷帝整个人都麻了：“不错……正是在凝聚道种！”
　　“天哪，这到底是个什么样的怪胎？”
　　雷帝一直以为，贺平生不是太乙修为。
　　他觉得贺平生肯定是故意隐藏修为扮猪吃老虎，否则怎么可能击败他这堂堂天墟第一仙帝。
　　可现在，人家凝聚道种了。
　　不是太乙金仙还能是什么？
　　雷帝麻了！
　　我……天墟第一仙帝，第一大罗金仙，战斗力无双，道元之下第一人。
　　居然被一个太乙金仙镇压了？
　　为什么？
　　怎么可能？
　　这厮到底是个什么怪胎？
　　这一刻，雷帝不能理解，也无法接受这样的现实。

第1563章 证道大罗，天赐神通
　　“嘶嘶嘶……”
　　雷帝感觉整个人都像是处于梦中一般！
　　他深深地吸了几口气，然后偷偷地拿手狠狠地掐了一下自己的大腿。
　　他发现很疼，这才意识到真的不是在做梦。
　　当然了，堂堂大罗金仙，也不可能会做梦！
　　他只是下意识地动作而已。
　　“师傅……这家伙……”敖齐一句话没说完，就被雷帝给打断了。
　　“不可无礼！”雷帝轻声呵斥：“贺平生如今是咱们二人之主，当喊公子！”
　　“既是公子，就当敬重！”
　　“是是是……”敖齐赶紧改过来，背上冷汗直流：“师傅……这……这庆云，好大……”
　　“当年弟子突破大罗金仙的时候，才十万丈庆云而已！”
　　庆云这东西，会在金仙踏足太乙的时候凝聚出来，为胸中五行之气所化，也可以理解为体外丹田。
　　它的本质，是一团磅礴的仙灵之气，作为施展法术神通的底层支撑而存在。
　　这东西在太乙金仙初期刚刚凝聚的时候，只有几百丈几千丈大小，随着修为的提升，会快速暴涨。
　　敖齐能够在太乙金仙巅峰的时候凝聚出十万丈庆云，说明他资质一般，很普通。
　　如今亲眼看到贺平生那磅礴的五百万丈庆云，自然震惊得无以复加。
　　“是啊！”雷帝也点点头，感慨地道：“贺公子的庆云之所以磅礴，乃是因为修道根基深厚，要不然当初也不会碾压老夫了！”
　　“老夫当年突破大罗金仙之时，也不过百万丈庆云而已！”
　　“然则，此事也让老夫自傲半生！”
　　“可跟贺公子比起来，却如此不值一提，唉……”
　　雷帝一脸无语。
　　这个时候，他早就心服口服了。
　　乌娜娜、殷盼郢二人也飞入虚空，远远地看着虚空中磅礴的庆云。
　　某一时刻，虚空一阵波动。
　　贺平生头顶磅礴的庆云中掀起了惊涛骇浪，宛若灰色的海洋。
　　那灰色的庆云之中，猛地凝聚出一枚灰色的道种来。
　　道种灰扑扑的，刚刚凝聚出来就从庆云之中浮出。
　　看上去是灰色的，可是在那道种落在虚空的一瞬间，灰色的道法却衍化为九色之光，往四方散射过去。
　　光芒虽然看起来很是微弱，却带着映照诸天之力，一瞬间破开虚空苍穹，往四面八方映照而去。
　　道种，凝聚成功！
　　五百万丈大小的灰色庆云，再次泛起惊涛骇浪，那灰色的庆云不知道什么时候变成了土黄色，宛若一把巨大的雨伞撑开在贺平生的头顶，雨伞的边沿，无数玄黄之气垂落下来！
　　那些垂落下来的玄黄之气只是浮在虚空，又从贺平生脚底重新凝聚到了庆云之下。
　　生生不息，不停流转。
　　某一时刻，那灰色闪烁着九色之光的道种从虚空一晃，又沉到了庆云之中，不见了踪影。
　　三个呼吸之后，便有一道灰色的莲茎嫩芽从那庆云中抽出，一息间便撑开，顷刻分成三股。
　　三朵灰色的花骨朵形成，又在几个呼吸之后噗的一下盛开。
　　灰色的莲茎！
　　灰色的花骨朵！
　　灰色的莲叶！
　　灰色的莲花。
　　不过这灰色的花叶上面散发出来的混沌之气飞入虚空，便瞬间演化出五行九彩之色，再次往虚空万界映照过去。
　　“师傅，这这这……这三花为何是灰色？”敖齐问雷帝。
　　雷帝道：“想来，公子凝聚的道种和道法，和混沌有关吧！”
　　“你仔细看，这道法在脱离庆云之后，顷刻之间就衍化为五行九色之气，正是混沌衍化的特征！”
　　敖齐震惊地道：“天哪，真成了，这是开天辟地以来，第一个领悟混沌道法，以混沌道法凝聚道种的人吧？”
　　雷帝摇头道：“并不是，本帝知道的，就有几个！”
　　“混沌道法纵然高级，然则后续修行是个大问题，若是没有那混沌秩序，日后别说混元，就是踏足道元都没有可能！”
　　“到那个时候，少不得重修他法了！”
　　就在说话间，周围虚空中，越来越多的流光飞来。
　　毕竟，贺平生弄出的动静太大。
　　这殷盼星上，无数仙人前来看热闹。
　　远处又有一道耀目的流光飞来，那流光还没到，就有声音传到：“何人如此大胆，敢在我殷盼星上造次？”
　　声音之中带着强烈的不满。
　　看着漫天越来越多的仙人，乌娜娜眉头一皱，开口道：“我家公子再次证道大罗金仙，尔等速速散去！”
　　“三个呼吸之内，目光所及范围内再有任何仙人，皆斩杀之！”
　　此言一出，那刚刚飞来的殷盼星星皇顿时吓破了胆：天哪，居然是个证道大罗的？
　　该死！
　　别说我这小小的殷盼星，就是整个观心星系，都没有一个大罗金仙啊。
　　众人无不抱头鼠窜。
　　包括那星皇在内。
　　一个呼吸之内，全部都不见了踪影。
　　另一边，贺平生也收起了三花和庆云。
　　“恭喜公子，证道大罗金仙！”
　　乌娜娜第一时间发自内心地恭贺。
　　“恭喜公子！”殷盼郢也跟着拱手。
　　“恭喜公子成就大罗金仙！”雷帝和敖齐也拱手祝贺。
　　贺平生心情大好，哈哈大笑，道：“快哉，快哉……”
　　这一生，他时时刻刻处处，如履薄冰！
　　直到这一刻，才有豁然开朗的感觉。
　　进阶大罗金仙之后，贺平生有一种特殊的感觉，那就是最起码在这天墟之内，已经立于不败之地了。
　　同阶，可以瞬间秒杀！
　　道元打不过，但是老子有混沌疾动在手，不怕。
　　日后这天墟之中天大地大，我贺平生终于可以肆无忌惮了。
　　当然了，若是回到了仙界，也是如此。
　　只要混元不出手，老子也可以肆无忌惮。
　　就在贺平生开怀之时，虚空之中金雷山洞，他一瞬间道心通明，道：“不好……还没完！”
　　他坐下之后，虚空雷电闪烁几次，终于有一道玄奥神秘的仙灵之光落在贺平生的头顶。
　　天赐神通！
　　“这是……”立在虚空的雷帝震惊地浑身发麻：“天赐神通……这是天赐神通！”
　　“天哪，当年本帝踏足大罗金仙之时，都没有天赐神通啊！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“传说中的东西！”
　　“是啊师傅！”敖齐附和道：“弟子也只在典籍中，听说过这东西！”

第1564章 温不晚转世，李从心
　　“呼……”
　　过了数个时辰之后，盘坐在虚空中的贺平生忽然睁开了眸子。
　　他看了看周围，道：“诸位，本座刚刚晋级大罗金仙，需要稳固一下修为！”
　　说完，他直接进入了自己的道场。
　　他先是盘膝坐地稳固修为。
　　三日之后，修为稳固。
　　这个时候，贺平生的眉头却微微的皱了起来，他想到了之前自己领悟的神通。
　　天赐神通，名为：混沌逆演。
　　贺平生还没有去炼化这个神通，所以也不知道神通的级别和功用。
　　但是从粗略的了解可知，这玩意炼成之后，能够将道法逆演！
　　比如说，正常的情况下，混沌道法可以衍化为金木水火土等五行道法。
　　所谓的混沌逆演，就是将金木水火土聚集起来，逆向衍化，重新衍化为混沌道法。
　　这……
　　贺平生有些不解：这特么有什么用途？
　　我也不需要啊！
　　虽然不需要，但是贺平生觉得，只要将这混沌逆演的神通给刻画出来，然后再放进聚宝盆强化一下，就一定能得到一个完美的神通。
　　于是，贺平生就拿出了一枚玉简将自己的神通刻画了一下，然后丢进了聚宝盆。
　　三日之后，聚宝盆中的玉简倒是强化成了两个。
　　可贺平生拿出其中一个玉简观看时才发现，这里面的内容居然纹丝不动，一个字都没有改变。
　　这是怎么回事？
　　贺平生纳闷到了极点。
　　他的神念笼罩着玉简，这个时候玉简的讯息也浮现出来了。
　　名称：混沌逆演。
　　品级：天阶极品。
　　功用：炼成之后，可以逆演元素和道法！
　　噗……
　　贺平生差点吐血。
　　原来我这个天赐神通，特奶奶的本身就是天阶极品啊，怪不得内容无法强化了。
　　面对这个鸡肋的神通，贺平生也没有太多兴趣。
　　因为目前来说，修炼这玩意对他没有任何用途。
　　嗯……还是先去看看温不晚的情况吧。
　　“乌娜娜！”贺平生走出道场，乌娜娜就立刻赶了过来：“你主母那边的情况如何了？”
　　“公子！”乌娜娜拱拱手，道：“主母一切安好，如今生活在关心仙王的宫殿之中，备受宠爱！”
　　“只用了三十年的时间，她的修为就从人仙期突破到了地仙期！”
　　“这么快？”贺平生咋舌！
　　这速度，真的是前无古人后无来者了！
　　不过想一想也正常，毕竟温不晚是八品气运，又有仙王无数资源的堆积。
　　“她……”贺平生顿了顿：“记忆恢复了吗？”
　　乌娜娜摇摇头：“这个奴婢就不知道了，因为公子吩咐过，不让我过度介入，奴婢只能远远的看着，并没有去刻意打听她的情况！”
　　“好！”
　　贺平生点点头：“你跟我去一趟吧！”
　　说完，贺平生的目光又转向了郢水的另一边：“雷帝，敖齐，你们两个过来！”
　　二人小心翼翼地来到了贺平生身边。
　　贺平生二话没说，直接伸手将他们二人身上的印记给驱除掉，道：“好了……从今日开始，你们就自由了！”
　　“之前本座答应过你们，要把我领悟混沌道法的法门传授给你们！”
　　二人听到贺平生如此说，眼中都露出期望的精光。
　　贺平生却淡淡的道：“那是骗你们的……”
　　“此法，我暂时不会传给任何人！”
　　“去吧！”
　　二人差点吐血。
　　不过仔细想想也能理解了，这个世界上唯一可以不攀登九重天，就在下面便可以领悟混沌道法的法门，人家怎么可能轻易传给我们？
　　对方能信守承诺，将我们身上的心印解除都已经是谢天谢地了。
　　嗖……嗖嗖……
　　二人辞别贺平生，化为流光离开。
　　“走吧……咱们也过去看看！”贺平生一挥手，先是把殷盼郢收进了鸿蒙紫金棍的空间中，然后就带着乌娜娜飞起，化为流光往整个星系的最中心飞掠而去。
　　星系中心，有一个庞大的仙垣。
　　仙垣之上，又有一座最大的城市，名为【观心仙城】。
　　观心仙城之中就有观心仙王的宫殿。
　　这里的布局，跟之前贺平生在天昴仙垣上面看到的天昴仙王的宫殿差不多，都是一个级别的东西。
　　二人直接飞掠过仙城，悬浮在王宫门口。
　　数十个巡逻队员想要靠近，质问二人为何在城中飞行，却被乌娜娜身上磅礴的仙帝威压给轰的倒飞了出去。
　　王宫中，那太乙金仙观心仙王走出，看着头顶的二人顿时吓得瑟瑟发抖。
　　“前辈……二位前辈，有何吩咐？”
　　他低着头，朝贺平生拱手。
　　贺平生道：“进你道场说吧！”
　　“是！”看贺平生没有出手，他算是松了一口气，忙不迭地把二人请入道场，又供上了最后的仙茶。
　　“你无需惊慌！”贺平生坐定之后，挥了挥袖子，道：“本座此次来，并无恶意！”
　　“乃是因为……”
　　说话间，贺平生一挥手，就拿出了那鸿蒙紫金棍，将其中的殷盼郢给放了出来。
　　看到贺平生手里的棍子之后，那关心仙王的眸子微微一缩。
　　因为他发现，这棍子和他女儿的伴生之宝几乎可以说是一模一样。
　　他心里更加忐忑了。
　　贺平生继续道：“乃是因为，你的小女儿，和本座有缘！”
　　“当年，是我放她进入的轮回，同时也在她的身上放了一枚宝物！”
　　“你若是不信，就将她喊过来吧！”
　　“我自有计较！“
　　观心仙王脸色一黑，他没有动身，而是拱拱手，道：“这个……回禀前辈，我那小女儿修为低劣，而且不懂礼数，恐怕会冲撞了前辈，前辈还是不要见了吧？”
　　贺平生没说话。
　　乌娜娜却冷笑一声：“观心仙王，你要不再想一下？”
　　观心仙王顿时脸色大变，道：“是是是……是晚辈不知礼数了……二位稍等，本王这就亲自将她带来！”
　　观心仙王匆匆离去。
　　大约过了半炷香的功夫，他就带着一名长相美丽的女子走到了贺平生面前。
　　看到这女子，贺平生心头猛地一缩。
　　可以说，和当年的温不晚，长得是一模一样。
　　“晚辈【李从心】见过前辈！”那女子恭恭敬敬地趴在地上，对着贺平生叩首行礼。
　　3更奉上，求个三发！

第1565章 馈赠，算计
　　“见过前辈！”
　　“不知道前辈有何吩咐？”
　　李从心对着贺平生叩首，甚至都不敢抬头。
　　贺平生闭上了眼睛，深深地吸了一口气，道：“没什么吩咐……把头抬起来！”
　　他听到，李从心的声音都和前世的温不晚几乎一模一样。
　　所以贺平生心里也祈求着，这个转世之身的长相最好也不要变，以至于刚刚他明明可以用神念提前查看，却没去看。
　　不是忍住了，是不敢！
　　下面的李从心将脸抬起来，她面色洁白如雪，光滑如玉，依旧美得不可方物，美得令人疯狂。
　　和前世的面容，几乎一模一样。
　　甚至神态都没变。
　　贺平生就这么看着她看了足足几个呼吸，然后才问道：“还是造化灵根吗？”
　　李从心顿时大惊失色，问道：“前辈……您怎么知道？”
　　旁边观心仙王轻声呵斥：“犯傻了是不是？前辈可是大罗金仙，一念就能将你看穿，还不知道你的灵根？”
　　李从心更是大惊，她小心翼翼地紧了紧自己的道袍。
　　贺平生却没有任何辩解，他只是一挥手，拿出了一枚绿色的秩序，道：“此物送你了，修行之余好生参悟即可！”
　　李从心没看出来这是什么东西，但是那观心仙王却是一眼认出，震惊的道：“这这这……这……”
　　“这可是……”
　　“前辈，万万使不得！”
　　“晚辈只是一个太乙金仙，如何能护得了此物？”
　　“若是拿着，回头定会惹来无边的祸端来！”
　　他实在是怕啊。
　　贺平生却笑了笑，道：“无碍……本座就在你观心星系中的殷盼星修行，若是有人敢来抢夺，我瞬息之间就可以抵达！”
　　说完，他还看了看旁边的乌娜娜，道：“我的奴婢也会在此照看！”
　　之所以把造化秩序给李从心，贺平生的想法很简单，就是早日激活她的记忆。
　　一旦记忆激活，她就是温不晚，不再是什么李从心，也和这个仙王没什么关系了。
　　比如说现在，李从心的记忆还没有觉醒，那么贺平生就无法将她从这里强行带走，否则得不偿失。
　　“好吧！”观心仙王拱手道：“多谢前辈！”
　　“无碍！”贺平生摆摆手，又看向了李从心，道：“你的伴生之宝，拿出来给我看看！”
　　李从心并没有第一时间拿出来，而是看了看父亲观心仙王。
　　观心道：“拿出来吧，前辈不会无缘无故拿你宝贝的！”
　　李从心这才把那鸿蒙紫金棍拿出来。
　　就在她拿出棍子的一瞬间，这棍子里面的器灵便飞了出来。
　　“红灵，见过主人！”红灵赶紧朝贺平生行礼。
　　贺平生点点头：“很好，你就在这里护着她吧，还有……”说完，贺平生的头转向了仙王：“观心，这是我的器灵，如今算是大罗金仙修为，不过她自己无法发动攻击，须得借助外力！”
　　“关键时候，你可以将自身力量尽数灌注在这棍子之中，余下让她操控即可！”
　　“是！”观心恭恭敬敬地拱手。
　　贺平生说完，就直接离开。
　　当然了，他把乌娜娜留在了这观心仙城中，专门负责保护温不晚，避免出现极端事件。
　　……
　　这边贺平生离开之后，观心就带着女儿回到了自己的另一个道场。
　　道场中，并不是只有二人，还有一个身形慵懒皮肤白皙的丰腴美妇人。
　　“是个什么样的人物？”
　　二人刚刚回来，那美妇人就急着开口问道。
　　美妇是观心的道侣，李从心的母亲，是妖族中的白鸾一族，名为【白翼】。
　　观心呵呵一笑，对着白翼道：“不要担心，对方并没有恶意！”
　　“是两个大罗金仙！”
　　“我宫殿之中，有一个阵法可以映照来人修为，我看到他们一个是大罗金仙三层，一个为大罗金仙一层！”
　　“这二人好像和女儿是旧相识！”
　　“听他们说，当初女儿就是他们放入轮回重生过来的！”
　　“啊？”白翼一脸惊讶，道：“那……他们会不会带走从心？”
　　“不会！”李从心摇摇头，道：“母亲放心，他们人很好的，不但没有带走我，还送了我一个礼物！”
　　“你看！”
　　说话间，李从心就把那绿色的秩序给拿了出来。
　　白翼仙子也从未见过秩序，第一次看到颇为惊奇，问道：“夫君，这是何物？”
　　那观心仙王道：“这就是……秩序！”
　　“什么？”白翼身子直接石化：“秩……秩秩秩……秩序？”
　　“大道秩序？”
　　“是，而且还是完整的一枚！”观心的眉头微微一皱，道：“他知道女儿是造化灵根，于是就给了一枚造化大道秩序，说是让她提前领悟一番！”
　　“嘶嘶嘶……”白翼虽然见识不够，但是她毕竟出身在天墟之中屈指可数的大族。
　　虽然没见过，但是这秩序的大名，她可是听说过的。
　　那可是整个天墟之中，上到道元道君，下到金仙都疯狂追求的无上至宝呢！
　　还是完整的一枚？
　　这……
　　这人居然如此大方？
　　“母亲，什么是大道秩序？”李从心一脸懵懂的看着白翼。
　　不等白翼开口，那观心就道：“从心啊，你先别管这些……有些事情，今日我须得说给你们听！”
　　“大道秩序非同小可，这件事目前为止，只有咱们三个人知道！”
　　“切勿外传！”
　　“不可为外人知晓！”
　　“否则的话，我们李家就有大祸事了！”
　　“还有，不要轻易拿出来！”
　　李从心听了父亲的话之后，郑重地点点头，然后赶紧将那造化秩序给收了起来。
　　“从心，你先出去！”白翼摆摆手：“我有事和你父王商议！”
　　白翼将女儿支开，然后一脸郑重地看着观心，道：“夫君……我们的机会到了！”
　　“你也知道，他们那些人向来看不起我，否则也不会让你来到如此偏僻的一个小星系之中，做个什么仙王了！”
　　“咱们从心天赋异禀，出生时候又有伴生之宝，如今又有了这大道秩序，不如将从心带回白鸾一族。如此，你我二人他日凝聚证道大罗金仙的机会，就会凭空多上三成啊！”
　　“你疯了！”观心低声怒吼：“这造化秩序是那大罗金仙所赐，我们若是送到了白鸾一族，那不是……那……”
　　“嗨……”白翼道：“你怕什么？”
　　“白鸾一族，乃是整个天墟之中排名前百的大族，我祖宗更有道元境界的老祖坐镇，大罗金仙更是不下百人！”
　　“他不过是一个大罗金仙三层、一个大罗一层而已，又何足惧？”
　　“再说了，我也没说把这造化大道秩序拱手相送！”
　　“妾身只是想着凭着从心的天赋还有这大道秩序，前往白鸾一族和那主脉的天骄联姻，到时候咱们的地位只会更加稳固……”

第1566章 白鸾第一天才，白衡
　　“我们白鸾一族，那道君的嫡系后裔之中，有一名惊才绝艳的绝世天骄，是传说中的七品半气运根脚！”
　　“如今他也到了太乙金仙十二层，距离那大罗金仙只有一线之差！”
　　“可谓是前途无量！”
　　“若是从心能够和他联姻，你说……以后咱们两个……”
　　白翼的眼睛中带着些许的期待，看着观心。
　　“这……不太好吧？”观心仙王摇摇头，道：“首先，从心乃是轮回者，她的前世乃是贺前辈的亲人！”
　　“其次，从心手中的造化大道秩序，乃是贺前辈所赐！”
　　“所以无论是从心本人还是这造化大道秩序，其实都并不是属于咱们的。若是用从心和秩序换取白鸾一族的青睐，回头恐怕会得罪贺前辈啊！”
　　“大罗金仙一怒，你能承受吗？”
　　“为什么不能承受？”白翼捋了捋眼前散乱的头发，魅声道：“夫君的眼光也太短浅了些……他纵然是大罗金仙又如何？也不过是初期而已，我们白鸾一族的大罗金仙数以百计，更有道元老祖！”
　　“还怕他不成？”
　　“回头我们族中的绝世天骄到来，看他敢动手否？”
　　“一旦从心和我族中那天骄结为连理，咱们立刻离开这破地方，去我们族中悟道，等着证道大罗，岂不更好？”
　　“夫君不必犹豫！”
　　白翼伸手拉着仙王的手臂，大幅度地晃动了两下。
　　观心仙王思虑再三，仍旧拒绝道：“不行，不可……此事万万不可！”
　　“不合道义，不顺道心！”
　　“此事不得再论，否则祸事至矣！”
　　看夫君态度如此坚决，那白翼也就没有继续说什么！
　　等白翼走出了仙王的道场之后，她并没有回去自己的道场，而是来到了女儿李从心的大殿中。
　　“母亲！”李从心恭恭敬敬地行礼，道：“请坐！”
　　二人对向坐定，李从心问：“母亲何事？”
　　白翼道：“从心啊，你也知道，我乃是白鸾一族，天生贵胄，为天墟百大仙族之一，我们族中也有道元境界的道君一尊！”
　　“是！”李从心点点头：“女儿知道！”
　　白翼接着道：“那道元道君的嫡系后裔之中，有一名绝世天骄，为七品半的根脚气运，他如今已经修到了太乙金仙巅峰境界，本宫想让你和他联姻，你觉得如何？”
　　李从心立刻就像是炸毛了一样，噌的一下站起来，道：“母亲万万不可……我……我……不可以！”
　　白翼问：“为何？”
　　李从心摇摇头：“没有原因，就是女儿不愿意做别人的道侣！”
　　白翼脸色一沉，道：“就没有缓和的余地吗？”
　　李从心坚定地摇头，道：“绝无可能！”
　　“好吧！”白翼叹了一口气，道：“罢了罢了，我也不逼迫你！”
　　“这样吧，你手中的那造化大道秩序，能否让母亲参悟一段时间？”
　　李从心本能地想要拒绝，可那白翼却温柔一笑，道：“你不用担心，我是你母亲你怕什么呢？”
　　“难道我还能贪了你的宝贝不成？”
　　“所谓的大道，便是大道法！”
　　“你如今修为只有地仙期，距离领悟大道还早！”
　　“等什么时候你的修为到了金仙，才能接触到大道法，到时候我再将这大道秩序给你也可以！”
　　“再说了，这东西在你身上也不保险不是？”
　　李从心思虑再三，点点头道：“也好！”
　　她拿出了那造化大道秩序给了母亲。
　　白翼高兴地接过秩序，又低声道：“回头切莫告诉你父王，否则他雷霆震怒，为娘的可受不住！”
　　“嗯嗯嗯！”李从心乖巧地点点头。
　　接下来，倒也平静！
　　时光荏苒，春秋更易。
　　不知不觉，又三百四十四年过去了。
　　连续闭关了三百多年的李从心猛地睁开了眸子。
　　她的眼神之中，绿意盎然，不停的翻滚衍化。
　　过了足足数个呼吸，才恢复平静。
　　“呼……”她深深地吐出了一口气，喃喃自语：“天仙，终于到了……哥哥……我……呜呜呜呜……”
　　“我想起来了！”
　　“我全都想起了！”
　　“呜呜呜……”
　　“哥哥……”
　　这一刻，重生归来的温不晚脑海中，无数记忆涌上来，她热泪盈眶，哭得像个泪人。
　　又过了半炷香的功夫，温不晚才将自己的情绪给稳定下来，然后擦干了眼泪走出道场。
　　走出道场之后，便迫不及待地朝母亲白翼的道场而去。
　　温不晚的想法很简单，从白翼手中拿到大道秩序，然后马上去找贺平生。
　　“太好了！”白翼看到女儿突破，也很高兴，道：“从心，你真的是太厉害了！”
　　“居然这么短的时间就突破到了天仙！”
　　“来来来，让我看看哈！”
　　“一味地闭关也不好，我们白鸾族中的天骄正好在这里，你不如跟着他游历一番，历练红尘，修为才能突破得更快！”
　　李从心却淡淡的笑了笑，道：“母亲，从今天开始，我的名字不再叫李从心了！”
　　“我叫，温不晚……”
　　白翼吓得身子一抖：“啊？从心，你这是怎么回事？”
　　温不晚道：“我本是大罗金仙转世，如今已经全部恢复了前世的记忆，李从心，不过是我一时之名而已，日后不再是了！”
　　“还有！”
　　“母亲之前从我这里借走的大道秩序，该还给我了！”
　　“你看你！”白翼顿时一脸不满：“你这孩子怎么跟我说话的？我感觉你就不对劲？”
　　“骗我是吧！”
　　“那大罗金仙，就算是陨落之后也不入轮回，怎么可能是在从别人腹中生出来？”
　　“你别骗我了！”
　　“听我的，正好你表哥也在，我让他出来，带你出去转转！”
　　“这孩子，闭关闭的傻了是不是？”
　　白翼不由分说，就拿出了一枚玉简捏碎。
　　下一刻，就有一名身穿金色道袍的男子来到了白翼的道场。
　　看到温不晚的一瞬间，这男子顿时惊为天人：“这这这……这就是表妹吗？”
　　“果然是倾国倾城，这容貌，简直是天墟之中绝无仅有了！”
　　‘哈哈哈……’
　　“表妹，你叫李从心是吧，我是白衡……”
　　白翼也跟着道：“白衡可是整个白鸾一族之中最有天赋的弟子，根脚高达七品半！”
　　温不晚却冷冷地摇摇头，道：“我没有兴趣，母亲，请把我的大道秩序还回来！”
　　她朝着白翼伸出了手。

第1567章 贺平生降临
　　“你这孩子，怎么跟我说话的？”
　　白翼看着自己的女儿，有些心慌：“我可是你母亲，本宫跟你说的事你还没答应呢！”
　　“我已经给过你答复了！”温不晚盯着白翼：“这个什么婚事，我不会答应。但是现在，请你把我的大道秩序还给我！”
　　“我现在就要！”
　　温不晚说得斩钉截铁，她隐隐觉得，那大道秩序似乎出了问题。
　　“女儿啊，大道秩序的事情先不说，我……”
　　白翼还在躲避这个话题。
　　而温不晚却直接打断了她的话：“不……大道秩序的事情，必须现在先说！”
　　“必须！”
　　她加重了口气，并且点点头。
　　白翼有些着急：“你这孩子，我辛辛苦苦把你拉扯大！”
　　温不晚道：“你如果不说，我就让我父亲过来！”
　　“你父亲来不了了！”白翼脸色一沉，道：“他这段时间外出了，想要回来，至少是三五年之后了！”
　　“咳咳咳……从心！”
　　“叫我温不晚！”温不晚语气异常坚定：“不要拐弯抹角了，说吧，我那造化大道秩序，到底被你给了谁？”
　　温不晚的目光仿佛能够刺破白翼的内心。
　　白翼左右闪躲发现根本无法摆脱追问，她索性深吸一口气，道：“那造化大道秩序，被白鸾一族的大族长拿走了！”
　　“什么？”温不晚的眼中，浮现出一丝不耐烦。
　　她目光看向了白衡：“是你？”
　　“不是我！”白衡摇摇头：“表妹你放心，这大道秩序还会还给你的！”
　　“那就还给我！”温不晚朝着白衡伸出手。
　　白衡笑了笑，道：“表妹有所不知，那大道秩序虽然好，可也要到了金仙之后才能领悟，你现在才刚刚突破天仙境界，还早着呢！”
　　“等什么时候你突破到了金仙，我一定央求族长大人，将这秩序还给你！”
　　“保证没问题！”
　　说完，白衡还自信地拍了拍自己的胸脯。
　　温不晚没说话，她先是看了白翼一眼，然后慢慢地走到了座位上坐下来，淡淡的道：“如今我已经恢复了前世所有的记忆，之前来找我的那个贺前辈，你还记得吧？”
　　白翼点头道：“记得记得，就是那个大罗金仙一层的贺前辈是吧！”
　　“对，就是他！”温不晚点点头：“我当初也是大罗金仙，陨落之前，他曾是我的道侣！”
　　“如今我借你腹轮回重生，却并不代表着我是你的女儿！”
　　“只是欠了你些许因果而已！”
　　“白翼，这份因果，当不得那造化秩序的价值！”
　　“你若是无法将大道秩序还给我，等我道侣前来，你必死无疑！”
　　“你白鸾一族，也不会落下好下场！”
　　“你……你你你……从心，你怎么能跟我这么说话？”白翼浑身颤抖，一副楚楚可怜的模样：“我做这一切，都是为你好啊！”
　　温不晚道：“到底是为谁好，你心里比我清楚！”
　　“表妹！”白衡的眉头微微皱了起来：“你或许，对于我们白鸾一族的强大一无所知！”
　　“呵呵呵……大罗金仙，还是一层？”
　　“你似乎觉得他很强？”
　　“这么说吧，他这样的，我们白鸾一族有上百个！”
　　温不晚摇摇头：“你们不懂！”
　　“算了，我也懒得跟你解释！”
　　“我再给你们最后一次机会！”温不晚看着白衡和白翼：“现在，把我的造化大道秩序还给我，或者给我一个确切的答复，三日之内给我，我就当一切没发生！”
　　“否则的话，等我道侣过来，自有你们后悔的时候！”
　　“哈哈哈哈……”那白衡哈哈大笑，道：“你道侣不过是个区区大罗金仙一层，来了又能如何？”
　　“行，你倒是把他喊来看看！”
　　“得知我白鸾一族的名头，我看他还有胆子问我要那大道秩序否？”
　　白衡的眸子里，闪烁出一道阴狠之光。
　　眼前的美人已经被他看做了禁脔，既然她还有个什么前世的道侣，那就一并灭了吧。
　　“咔嚓……”温不晚拿出了一枚玉符捏碎：“哥哥，速来……”
　　很快！
　　只用了六个呼吸。
　　六个呼吸之后，就有一道磅礴的威压，瞬间笼罩在了整个王宫之中！
　　“哼……”白衡冷哼一声，道：“我倒要看看他是个什么东西？”
　　三人走出大殿！
　　贺平生就带着乌娜娜，落在了三人面前。
　　“哥哥……呜呜呜……”温不晚走过去，一下子就抱住了贺平生。
　　贺平生深深地吸了一口气，拍了拍温不晚的肩膀，道：“很不错……你总算是恢复记忆了！”
　　“嗯嗯嗯……”温不晚一脸温馨地点点头。
　　“你就是我表妹的道侣？”白衡一脸怒容看着贺平生，道：“我不管你们什么前世今生，我表妹现在已经是我的未婚妻了，看在你是大罗金仙的份上，你立刻给我滚得远远的！”
　　“吾乃天墟之中，排名七十四的白鸾一族弟子！”
　　“你若是敢对我不敬，白鸾一族数百大罗金仙，一定不会放过你！”
　　贺平生看了白衡一眼，甚至都没有回答他的话，而是朝着白翼说了一句：“白仙子，温不晚是我道侣，六千多年前，我送她进入轮回，等的就是今日！”
　　“她虽然借你腹而轮回，却并不是你真正的女儿！”
　　“此番欠你的因果，我自会偿还！”
　　“只是，我要把她带走了！”
　　“抱歉！”
　　“等会！”温不晚看着贺平生，道：“哥哥，抱歉，你给我的那个大道秩序，被我母亲辗转送到了白鸾一族中，如今正在白鸾一族的大长老手中！”
　　“只是，他们白鸾一族中，有一名道元道君！”
　　“恐怕，想要讨回并不容易！”
　　她一脸忧虑地看着贺平生。
　　温不晚并不担心大罗金仙，因为她知道，贺平生早在太乙金仙的时候，就可以斩杀大罗了。
　　如今他都证道大罗了，同阶自然不会放在眼中。
　　听到这话，贺平生的脸色瞬间阴沉了起来，他看向白翼，道：“大道秩序，是我送给我道侣之物，你如何敢私吞？”
　　“我……我我……”白翼一脸委屈和楚楚可怜的样子，道：“我不知道啊……我以为，前辈送给我女儿了呢？”
　　“我就把它献给了大长老，希望大长老能够给予更多的修炼资源！”
　　“我这也都是为了女儿好啊！”

第1568章 做我奴仆，你都不配
　　“师妹，你先进入我的法宝空间！”
　　“这件事，我来处理即可！”
　　贺平生伸手拉着温不晚，温不晚神念一通，便直接消失不见。
　　看到温不晚离开，那白翼顿时慌了。
　　温不晚在的话，她还能拿着温不晚当挡箭牌，如今温不晚不在了，她就要直面大罗金仙了。
　　说实话，她没有这个胆魄和底气。
　　“我我我……”不等贺平生开口，那白翼就吓得结结巴巴地要解释。
　　“姑母……无需跟他啰嗦！”旁边的白衡倒是一脸自信，道：“我是白鸾一族的第一天才，虽然他的修为到了大罗金仙一层，我就不信他敢对我做什么。”
　　“天才？”
　　贺平生看着他，嘴角露出不屑一顾的嘲讽。
　　“怎么？”白衡道：“我堂堂七品半的气运不是天才，难道你这个六品气运就是天才了？”
　　贺平生倒是有些惊讶：“你居然，能看穿本座的根脚？”
　　没想到，这小家伙身上还有这等神通手段？
　　“嘁……”白衡一脸的不屑：“本公子乃是大族弟子，天才核心，又岂是你这种野修能够揣测的？”
　　“你虽然是大罗金仙，但若是敢对我出手，我族中长老，顷刻就能过来将你撕成碎片！”
　　“你信不信？”
　　贺平生点点头，道：“你说的很有道理！”
　　“那么……既然你有这等能看穿别人气运根脚的神通，也帮我的奴婢看看，看她的根脚如何？”
　　说话间，贺平生指了指乌娜娜。
　　白衡一开始就没有注意乌娜娜，如今被贺平生这么一说，顺便开眼看了一下，这一看顿时吓得脸色一白，道：“这……这这这……居然是个八品气运？”
　　“没错！”贺平生道：“八品气运，也只配做我的奴仆而已！”
　　“你区区七品半，自以为天资绝世，呵呵呵……可在我看来，你连做我奴仆的资格都没有！”
　　“刚刚你对我不敬我却没有对你出手，并不是我害怕你背后的什么白鸾一族！”
　　“只是本座不屑于以大欺小而已！”
　　“但你既然这么说了，本座说不得要让你见识一下我的手段！”
　　啪……
　　贺平生话音一落，就有一道佛门印记从他指尖飞出，猛地贴在了那白衡的身上。
　　大噬心印！
　　顿时，那白衡就感觉到了万蚁噬心之痛，躺在地上疯狂地叫喊起来。
　　“啊……啊……疼死我了……疼……疼……”
　　“姑母！”
　　“疼，好疼……”
　　白翼被这一幕吓尿了，她扑腾一下跪在了地上：“前辈……我我我……都是……都是仙王的错。不怪妾身，是仙王，是观心仙王他把秩序送到白鸾一族的，都是怪胎啊！”
　　“您可千万不要冤枉了好人！”
　　“姑母……快……快……喊族中长老来！”白衡强行忍住剧痛，说出了几个字。
　　贺平生却淡淡的一挥手，用道法牢笼将二人囚禁起来，道：“不用了，告诉我你们白鸾一族的位置，本座自行前去即可！”
　　“说说吧！”
　　他看着白翼。
　　白翼道：“我白鸾一族，不在大魔仙域，而是在玄天仙域的【正白星团】之上！”
　　“星团核心仙垣，就是我们白鸾一族的祖地！”
　　“好！”贺平生点点头，然后一挥手，直接施展神游太虚的神通离去。
　　乌娜娜赶紧跟上。
　　几个呼吸之后，他们便掠过了大魔仙域。
　　再过几个呼吸，就来到了正白星团的正白仙垣之上。
　　这仙垣之中，最庞大的仙城——帝城，便是白鸾一族的根基之地。
　　不用那白翼说话，贺平生便落在了帝城的上空。
　　惨叫着的白衡被他丢在了虚空，不停的打滚。
　　白翼瑟瑟发抖。
　　贺平生则是负手而立，站在虚空看向白家的方向。
　　很快，就有数十个身穿金色道袍的巡逻队员过来，但感受到贺平生身上庞大的气息，他们又一哄而散地赶紧离开了。
　　“救我……”
　　“救命！”
　　“爷爷，救我！”
　　白衡一边哀嚎，一边大声地喊叫着。
　　……
　　白鸾一族，白家！
　　一个巨大的大厅之中，整个白家，数以百计的大罗金仙罗列其中，一个个盘膝坐在虚空。
　　而大厅的最中间位置，坐着一名白发白须的老者。
　　老者，就是整个白家的大长老，也是家主。
　　“呵呵呵……”白家家主呵呵一笑，看着众人道：“今日将尔等召集过来，是有一件好事宣布！”
　　“老夫已经将那大道秩序送给了老祖宗！”
　　“老祖宗如今在天上领悟道法，看到我之后，他很高兴！”
　　“他说了，最快万年之内，就可以用那造化大道秩序，换取到至少四枚秩序碎片！”
　　“到时候，我族中将有四人有机会冲击道元境界了！“
　　“可喜可贺！”
　　众人也顿时大喜，一个个跟着拱手：“可喜可贺！”
　　“诸位……”
　　那大长老想要再说话的时候，突然就有人跑过来，猛地击打大殿外面的阵法，一边锤击大阵，还一边大声道：“不好了，不好了……”
　　“大长老，不好了！”
　　“有人挑衅我们白家，将圣子丢在虚空折辱啊！”
　　大长老没看到来人，却听到了外面的声音。
　　众大罗金仙一阵惊讶。
　　那家主轰的一下，就将神念扫入虚空。
　　下一刻，自然看到了贺平生和白衡。
　　“哼……”他冷哼一声，道：“找死！”
　　“老七，你出去看看，将这两个不知天高地厚的娃娃给我捉回来！”
　　“区区大罗金仙一层和三层，也敢上门造次？简直不把我们白家放在眼里！”
　　“不要打死，记住了，活捉回来！”
　　大长老看向了老七。
　　老七是个肥胖的秃头。
　　此人目光之中闪过一丝狠厉。
　　就在这个时候，又有一名女子站起来，道：“大哥……别急，这……这是白翼啊！”
　　“难道说，当初白翼送来的造化大道秩序，就是此人给予的不成？”
　　“若是人家上门讨要，小妹觉得，还是先问问这其中关节比较好！”
　　那家主却猛地一甩袖子：“不用……他站在帝城辱我白家，先捉回来，然后再问不迟！”
　　“老七，去吧！”
　　那老七拱手转身，下一刻就飞入了虚空！
　　白家大长老挥挥手：“好了诸位，两个刚刚进入大罗金仙不知天高地厚的小辈而已，老七只手可擒！”
　　“都把注意力收回来吧，我们接下来说说点正事！”
　　“那就是，未来若是四枚碎片到来，咱们家族内部，该如何分配？”

第1569章 秒杀大罗
　　白家七长老！
　　白龙！
　　这是一个穿着猩红色道袍的肥胖秃头，他双目阴狠，修为更是达到了大罗金仙十一层！
　　贺平生估摸着，应该是到了瓶颈期！
　　“小子，你什么意思？”
　　“从何而来？”
　　“又为何而来？”
　　白龙落在贺平生面前百丈之外，厉声喝问。
　　他不傻，知道自家圣子在人家手上，不能直接动手，要先问清楚来历。
　　还有就是，万一对方有什么背景呢？
　　毕竟，谁不知道我白家在整个天墟的位置？
　　既然明知道我白家强大却还敢来挑衅，肯定不是无的放矢。
　　还是问清楚好！
　　贺平生也知道他的意思，却只是淡淡地道：“你们家刚刚得到的那个造化秩序，是我的！”
　　“东西还回来，我自行离去！”
　　“若不还回来，今日你白家，有灭门之虞！”
　　贺平生盯着白龙。
　　白龙被贺平生这极度挑衅的语言给激怒了：“小子，你到底是什么来头？叫什么名字？天墟万族，你来自哪一族？”
　　贺平生摇摇头：“不用试探了，小爷我是刚刚从仙界那边掉进来的，不属于任何种族，至于我叫什么？”
　　“你听清楚了，本座，贺平生！”
　　“呀呀呀呀……”那白龙气爆了：“自以为从仙界来就高人一头？”
　　“今日，就是你的死期！”
　　“我说的！”
　　砰……
　　那白龙往前走了一步，他的身躯瞬间膨胀为丈许大小。
　　再走一步，又膨胀十倍。
　　如此走了四五步之后，就化为了万丈身躯。
　　庞大的身躯裹挟着狂暴的大罗金仙威压，一拳轰出。
　　“哈哈哈……区区一层，去死吧……”
　　“你可知，到了大罗金仙之后，一层修为一层天！”
　　“一层和十一层，那是天和地的差别！”
　　贺平生的眼前，整个世界都化为了一个旋涡。
　　以大罗金仙拳头为中心的旋涡。
　　这一击，封锁时间，禁锢虚空！
　　然而下一刻，贺平生就轻轻地拿出了那鸿蒙紫金棍，一根挥出！
　　棍子化为了一柄长刀，长刀在斩出的过程中迎风鼓胀，瞬间化为万丈大小，一刀落下。
　　神通：天神斩！
　　上方的动静自然引起了众生的瞩目，帝城之中，无数人抬头看着虚空。
　　看着那被大罗金仙搅动的虚空，那几乎占据了半个天空的旋涡。
　　当所有人都以为贺平生要完蛋的时候，却猛地看到一道宛若细线的光掠过了庞大的旋涡，然后狠狠地斩进了七长老的万丈身躯之中。
　　下一刻，虚空的旋涡直接崩溃。
　　磅礴的大罗威压也消散了！
　　贺平生仍旧是站在虚空，他手里提着一柄长刀。
　　而对面，磅礴的万丈身躯却轰隆隆的破碎。
　　被斩出了本来面貌的白龙猛地吐出一口金色的血液，大叫一声就要逃走。
　　“想走？”
　　贺平生嘴角露出一丝冷笑，然后早就准备好的左手一挥！
　　一道月白色的光快速掠过虚空，啪的一下贴在了白龙的身上。
　　大轮回印！
　　正要逃走的白龙忽然感觉到了一阵从灵魂之中发出的瘙痒，顿时躺在虚空，惨叫起来。
　　贺平生一伸手，就将远处的白龙给摄了过来，踏在脚下！
　　看到这一幕，贺平生身边的白翼和白衡二人才感到前所未有的惊恐。
　　这是什么战斗力？
　　七长老可是大罗金仙十一层啊，就这么轻轻松松，一招被这家伙击败了？
　　这……
　　这……
　　这一刻，原本还抱着希望的白衡，彻底死心。
　　白翼已经懵了，她不知所措。
　　……
　　白家那庞大的大厅之中，正在开会的诸位大罗金仙长老再次被打断了。
　　“大长老，不好了！”
　　“七长老被人镇压了！”
　　嚯……
　　听到这两句话，整个大殿中所有的大罗金仙忍不住震惊，一个个将神念扫向虚空。
　　他们没想到的是，那个看起来孱弱无比的大罗金仙一层的家伙，如今正背负双手站在虚空，而自家的七长老，却躺在他的脚下，不停得惨叫抽搐。
　　“该死……”
　　大长老黑着脸，猛地拍了一下桌子：“到底是怎么回事？”
　　“刚刚谁看到了？”
　　众人都是摇头。
　　因为刚刚大家正在谈论大道秩序碎片的分配问题，所有人都聚精会神地想要为自己争取，并没有人注意外面的情况。
　　毕竟在众人的认知中，一个小小的大罗金仙一层，怎么可能打得过十一层？
　　可现在结果出来，却是让所有人都惊掉了下巴。
　　“进来吧，跟我们说说，七长老是怎么战败的？”大长老放外面传讯的下人进入大厅，问了一句。
　　那下人跪在地上，战战兢兢地道：“小人法力低微，看不清他们战斗时候的景象！”
　　“只是七长老只用了一招，然后就被那……那家伙给斩了法相金身！”
　　“然后……然后就被那家伙给擒住了！”
　　“一招？”大长老的眉头狠狠地跳动了两下，道：“怎么可能？”
　　大厅之中，到处都是议论之声。
　　“绝不可能！”
　　“一个大罗一层，怎么可能只用一招就击败了七长老！”
　　“老七的战斗力虽然不是最强，却也绝对不是草包！”
　　“到底怎么回事？”
　　有人提议道：“大长老，让我们出去，一股脑上去把这小子给宰了吧？”
　　大长老听到了提议，他却摆摆手，道：“不可……如此虽然能斩杀此獠，我白家却要落一个以多欺少的名声！”
　　“不急，不急！”
　　“白洁，白羽，你们二人上去试探一番，我倒是要看看，他到底有何能耐？”
　　“是！”两名大罗金仙的女修飞了出去。
　　这两名女修也不简单，都是大罗金仙十层修为！
　　众人心想着，这次两个打一个，肯定稳了吧？
　　结果，让那白家大长老惊掉下巴的是，贺平生又只用了两招。
　　每人一下，就将那二人给彻底碾压得毫无战斗之力了！
　　两个白家女子又被贺平生给踩在了虚空脚下，而且二人也都受了贺平生的大噬心印，一个个在虚空惨叫，场面要多惨烈有多惨烈。
　　大长老的脸色黑的如同锅底一样，他深深地吸了一口气，道：“看来，咱们这次是碰到真正的硬茬了！”
　　“既然是仙界来的，想必那造化大道秩序也是他从仙界带来的了！”
　　“诸君，此子战斗力非常，寻常大罗金仙，根本无法和他匹敌！”
　　“呼……”
　　“都说说吧，现在，如何是好？”

第1570章 以一敌百，如屠猪狗
　　白家大长老的目光掠过众人！
　　众人一片死寂，没有人说话。
　　实在是刚刚的战斗场面，太过震撼人心。
　　“都说说，有什么说什么！”白大长老又来了一句。
　　这个时候，才有人小心翼翼地道：“刚刚的打斗场面大家都看到了，这小子虽然只是个大罗金仙一层，但是他的战斗力毋庸置疑！”
　　“能够瞬间秒杀两名大罗金仙十层，那么很显然在座的诸位，没有任何一个人，可以和他匹敌！”
　　“没错！”又有人站出来道：“想要杀死他或许可以，但我们绝对要付出沉重的代价！”
　　“诸位一拥而上，他必死无疑！”
　　“可具体咱们这边要死几个大罗，那就不知道了！”
　　大家都不瞎，刚刚过去的七长老，还有白洁、白羽两位女大罗，都被贺平生踩在脚下。
　　为什么是踩在脚下？
　　因为人家放水了。
　　并没有下死手。
　　杀过人的都知道，如果对方没有放水的话，对方一招就能将这些人轻松轰杀。
　　这等人若是拼死战斗，那后果可想而知。
　　“说得不错，和我的观点一致！”白家大长老的眉头微微蹙起，“那么，留给我们的选择就只有两个了：是大家一拥而上将他斩杀，”
　　“还是和他谈一谈？”
　　“谈？怎么谈？”有人立刻回应了一句：“人家过来是讨要那大道秩序的，咱们既然不打算给，那还谈什么谈？”
　　这一句话，就把谈判的路给堵死了。
　　“大道秩序是不可能给他的！”大长老抬了抬眼皮，有些有气无力地道：“那东西已经被我给了老祖宗，若是此刻再去问老祖宗寻回，呵呵呵……我们这些不孝子孙，那真的可以去死了！”
　　“诸位！”
　　“准备战斗吧！”
　　“此刻白家生死存亡，脸面不重要！”
　　“诸位务必用力一击，斩杀此獠！”
　　“此人不除，后患无穷！”
　　“走吧！”
　　大长老站了起来，其他的大罗金仙，也一个个地哗啦啦站起。
　　大殿的门和阵法同时打开，一百三十六名大罗金仙，从不同的位置飞入虚空，化为一百三十六道流光，猛地往贺平生飞掠过去。
　　也不说话，上来就是攻击。
　　“不好！”贺平生没想到对方居然如此果决，一伸手瞬间将乌娜娜还有白家的三个大罗金仙和白翼、白衡他们收入自己的法宝空间中，然后身形嗖的一下掠过虚空飞入了太空！
　　如果继续在下面打，这一百多人的攻击力可想而知，毁了整个仙垣不可能，但是打崩整个帝城还是可以的。
　　到时候帝城崩溃众生死伤无数，这等因果，他贺平生可不能承受。
　　贺平生这边刚刚飞入虚空不到一个呼吸，周围那一百多个大罗金仙的攻击便如影随形跟了过来。
　　各种狠厉的攻击能量和道法混合在一起，宛若世界末日一般，往他的头顶落下。
　　一道道，一个个！
　　所有攻击都是锁定虚空和时间的。
　　贺平生试了一下，单纯的用那虚空疾动，根本无法动弹。
　　当然了，一个大罗金仙是无法封死贺平生【虚空疾动】的神通，可一旦对手太多，一百多人同时出手封锁了虚空，贺平生即便是用了虚空疾动也没办法离开了。
　　好在，他还有混沌疾动！
　　贺平生心中默念混沌疾动的法门，在那些攻击落下来之前，他的身形就忽然消失不见！
　　等无数狂暴的攻击落下的时候，贺平生却已经出现在了十万丈之外的某个地方！
　　他没有任何迟疑，第一时间抬起手中的鸿蒙紫金棍，对着距离最近的一个大罗金仙圆满十二层的家伙，一棍轰了过去。
　　砰……
　　猝不及防之下，那人的身躯瞬间被撕裂成了无数碎片，整个人化为一片血雨洒落苍穹。
　　众人这才往身后看去，正好看到贺平生秒杀大罗金仙的一幕。
　　看到这一幕，所有人都怒了。
　　“大长老……”
　　“呜呜呜……大长老！”
　　“该死，他杀了大长老！”
　　“杀啊！”
　　贺平生听到那些人的话，也不由自主地一愣：不是吧，我就随随便便找个缩在最后面的家伙，这居然是他们的大长老？
　　卧槽！
　　这次，真的要不死不休了！
　　罢了罢了……
　　今日之事本就无法善了。
　　贺平生深吸一口气，收起了心底的最后一点心慈手软。
　　“吼……”
　　他大吼一声，身体瞬间化为了万丈大小。
　　宛若远古巨人从天而降。
　　他手中的棍子也化为了一根粗大的棒子，被他用力这么猛地一扫。
　　棍棒之上带着红光和混沌之力，一口气轰在了六名大罗金仙的身上。
　　砰……砰砰砰……
　　六名大罗金仙，直接被他轰成了血肉！
　　就在这个时候，那些大罗金仙的攻击又来到了面前。
　　贺平生还和之前一样不去硬接，而是直接一个混沌疾动拉开距离。
　　无数攻击再次落空。
　　狂暴的能量在虚空掀起了一道道无匹的风暴，朝着周围四面八方横扫过去。
　　声势之大，前所未有。
　　“诸位！”贺平生定了定身，道：“尔等夺了我的造化大道秩序，还请速速交出来！”
　　“否则，你白鸾一族，今日必定死伤惨重！”
　　这个时候，对方一百多名大罗金仙也停手了，没有继续攻击。
　　因为他们也看到了，继续攻击并没有效果。
　　只能让自己这边死伤更惨重。
　　“贺平生是吧？”一名身穿白衣的女子站出来，看着他道：“那造化大道秩序，是我们族中一名女弟子贡献，她说过，此物乃是一位前辈送给她女儿的，怎么就成了你的？”
　　贺平生冷笑：“我就是那位前辈！”
　　“我送给她女儿不错，又没说送给你们！”
　　“你无礼！”女子道：“既然送给了她女儿，便是送给了我白鸾一族，为何还要这般纠缠？”
　　贺平生道：“她的女儿是我道侣转世，我道侣乃是造化灵根，天生领悟造化大道，我这造化大道秩序是给我道侣用来领悟造化大道法的，这白翼当初只是说借走，什么时候变成送给你们了？”
　　“好了，多说无益！”贺平生目光锐利地扫过所有大罗金仙：“别说你们这些人，就是再来十倍，本座杀你们也如屠猪狗！”
　　“今日交出大道秩序，本座就此离去！”
　　“否则……你白鸾一族，就从天墟之中抹去吧！”
　　轰隆隆……
　　贺平生说话之间，体内法力一转，整个人又化为了一尊天魔。
　　神通：千手千眼通！
　　天魔身后，有恐怖的千条手臂伸展而出。
　　每一个手中，又都张开了一只令人惊悸的眼睛。

第1571章 你白平就知道天高地厚了？
　　一股苍凉、浩瀚、神秘、古朴的气息从贺平生身上散发出来。
　　更有令人惊悸的威压缓缓地往四周铺展开来。
　　贺平生只是祭出了天魔真身，并没有第一时间发动攻击。
　　“诸位！”贺平生盯着面前上百个大罗金仙，道：“本座和你们白鸾一族并无仇怨，一切因果，皆因贪念招致！”
　　“把我大道秩序归还，今日我贺平生就此离去！”
　　“否则，你们徒增伤亡而已！”
　　“如今还不明白吗？”
　　那白鸾一族的女子道：“贺平生，那造化大道秩序如今并不在我族中，否则妾身早就给你了！”
　　“你且容我一段时间，可否？”
　　贺平生冷然一笑：一段时间，当我是什么呢？
　　轰隆隆……
　　他的体内，无尽魔气催发。
　　一千个手臂之中的一千只眼睛同时喷出黑色的天魔神光。
　　这一次，并不是所有的天魔神光汇聚在一起，而是每一百道天魔神光汇聚成一道。
　　如此化为了十道天魔神光！
　　这十道灭世之光在贺平生神念的牵引之下，瞬间轰向了虚空中的十个大罗金仙。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　轰轰轰……
　　虚空一道道血雨澎湃。
　　白鸾一族中的十个大罗金仙，顷刻之间全部殒命。
　　神魂俱灭，连仙灵之光都没有逃走！
　　秒杀同阶，就是这么强！
　　“该死……”
　　“你找死……你找死……”
　　“你给我去死……”
　　看到这一幕不少白家的大罗金仙直接破防，一个个抬起手，不分三七二十一地又朝着贺平生招架过来。
　　那白衣女子想要拦都拦不住。
　　结果，贺平生一个混沌疾动离开原地，反手又是十道黑色的魔光将十个大罗金仙斩杀。
　　金色的神血如同崩溃的阀门，不停地在虚空喷薄。
　　方圆万里之内，都是笼罩着一股浑厚的血腥味。
　　碎肉碎皮到处都是！
　　一时间，整个白鸾仙族中的所有大罗金仙，全都浑身震颤。
　　惊惧和愤怒充满了整个虚空，却再也没人敢动手了。
　　就在这个时候，头顶的虚空却猛地一阵晃动。
　　一道磅礴的力量灌输下来。
　　众人抬头看去，却见虚空出现了一个宛若水波一样的旋涡。
　　然后，那旋涡涟漪之中，又有一只穿着粗布芒鞋的脚踩了下来。
　　只是一只脚突兀地出现，就有无尽的威压和罡风往众人吹拂而来。
　　贺平生的眸子微微一眯。
　　然后白鸾一族就有大罗金仙兴奋地大叫起来：“老祖宗来了！”
　　“老祖来了！”
　　“哈哈哈……老祖终于来了，你必死，你必死……”
　　“你死定了！”
　　“我好恨，你死定了……”
　　好多人看着贺平生，愤怒得无以复加。
　　这个时候，那空间涟漪之中的老祖也终于显露出了全貌。
　　这是个看上去极为年轻的男子。
　　男子身穿青色的道袍，眉目冷峻，目光宛若钢刀在贺平生的身上刮过。
　　“见过老祖！”白家为首的女子跪在虚空，恭恭敬敬的朝着道元行礼。
　　“见过老祖！”
　　“呜呜，老祖！”
　　其余的大罗金仙，也一个个的跪在虚空，看向了道元。
　　只有贺平生一个人慢悠悠地收起了刚刚施展的天魔真身，一脸淡然的立在虚空，并没有行礼。
　　“嗯！”青衣道元点点头，目光看向了贺平生：“就是你……杀了我白鸾一族的诸多大罗金仙？”
　　贺平生没有回答他的话，而是反问道：“就是你，贪墨了我的造化大道秩序？”
　　听了贺平生这话，那青衣道君差点被噎死。
　　他从未想过，有朝一日还有晚辈敢这样藐视道元道君的权威。
　　“你会死！”道元盯着贺平生，不再废话。
　　贺平生却冷笑一声，道：“我不会！”
　　那青衣道元还没出手，就差点被贺平生给气炸了：“你叫什么名字，来自何方，告诉本座？”
　　贺平生道：“你又叫什么名字？”
　　青衣道元给气笑了：“本座，白平道君！”
　　白平道君的眼中流露出一丝杀意。
　　在他的心里，贺平生已经是个死人了。
　　且不说他拿了贺平生的造化大道秩序就没打算归还，就说贺平生这大罗金仙一层秒杀同阶的战斗力，就让他心悸无比。
　　这种仇人，怎么可能留着？
　　不但要灭杀，更是要将他神魂俱灭。
　　“狂妄！”白平道君继续道：“区区大罗金仙一层，就敢如此造次？你真是不知道天高地厚！”
　　贺平生也早就用火眼金睛的神通将对面白平道君的根脚看了个一清二楚，反口道：“你也不过是个区区道元境二层而已，就能知道天高地厚了？”
　　“那我问你，九重天你爬上了第几层？”
　　贺平生的这句话，彻底把白平道君给整破防了。
　　没错，他并没有爬上九重天的任何一重。
　　整个天墟世界中，道君数百人，能够爬上第一重也只有十几个而已。
　　大部分人都无法攀上第一重。
　　白平道君并不例外。
　　他每日盘膝坐在第一重天之下参悟混沌道法，就是为了有朝一日登上第一重天。
　　没想到今日居然被贺平生给嘲讽了。
　　“该死！”白平道君体内道法运转，一道道伟力凝聚在了他的右手。
　　“等会……”贺平生一看这厮要出手，赶紧摆着手打断。
　　“怎么？”白平的嘴角露出一丝狰狞的笑容：“现在知道怕了？”
　　“很好……跪下来，向我叩首九次，并且交出你的天道奴印，本座可以考虑不杀你！”
　　“否则，你必死无疑!”
　　贺平生却淡淡的道：“我劝你不要出手……否则，你会后悔！”
　　“竖子！”白平再也忍不住叫一声大，右手朝着贺平生猛地拍了过去。
　　虚空之中，出现了一只足以遮住半个天空的大手掌。
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间。
　　贺平生就是用那虚空疾动的神通都无法逃脱。
　　毕竟，道元境界的道君，对于他来说还是太强大了。
　　轰隆隆……
　　庞大的手掌直接落下。
　　这一击，动用了白平道君的全部力量，这是全力一击，他并没有留手。
　　结果，就在白平道君以为贺平生必死的时候，他猛地感觉身后有一丝空间波动。
　　然后，白平道君转过头，看到了毕生难忘的一幕。
　　贺平生不知道什么时候出现在了他的身后，然后手持一柄玄黄色的道兵，以一个极为刁钻的角度，一剑就斩杀了他们白家两名大罗金仙。
　　那两个大罗金仙，甚至没有任何反抗的机会。
　　也没有还手的时间。
　　因为速度太快了。
　　而且出乎意料！
　　噗……噗……
　　两蓬血雨，在虚空绽放出来。
　　贺平生收起了玄黄神剑，立在虚空，淡淡的对着白平道君道：“我说过，你会后悔！”
　　“你可以继续对我出手试试？”

第1572章 物归原主，道君怂了
　　此时此刻，虚空之中仍旧有百十名大罗金仙。
　　还有贺平生和白平！
　　但是这一刻，整个虚空静得可怕，就像是没有一个人似的。
　　这里，甚至都能听到深空之中传来的那种悸动之声。
　　足足过了三个呼吸，那白平才深吸一口气，道：“你到底是谁？”
　　贺平生道：“我是贺平生！”
　　“哪里来的？”白平忍着内心的无限恐惧，盯着贺平生：“你师父是谁？出自哪个星团？”
　　贺平生摇摇头：“我没有师尊！”
　　“我乃是机缘巧合之下，从仙界掉落进来的！”
　　“你手里的那枚造化大道秩序，也是我从仙界带来的！”
　　“好！”白平这次果断地点点头，道：“好，我可以……把秩序还给你！”
　　白平绷不住了！
　　面对贺平生这个大罗金仙，他毫无办法！
　　对方却可以随意地斩杀他族中的大能。
　　他动用了所有的手段却无法禁锢对方的身躯。
　　若是不给，那自己白鸾一族的大罗金仙，早晚要被这厮给弄死干净。
　　甚至都要灭族！
　　到时候就算是守着这大道秩序，又有什么用？
　　还有刚刚他之所以问贺平生的出身、宗门和师尊，就是为了打听他的讯息。
　　知道了贺平生的宗门，那就可以找个人居中说和！
　　极端情况，也可以用对方的族人来威胁。
　　但现在，人家只是个从仙界掉进来的孤家寡人，一切算计也就没用了。
　　他只能把大道秩序拿出来。
　　“不过！”白平看着贺平生，又道：“你杀了我们白家这么多大罗金仙，这番因果，又怎么算？”
　　“是啊！”有白家弟子附和道：“你杀了我们白家这么多的大罗！”
　　“不错，足足有三十多人死在你手中！”
　　“这件事，必须给我们一个说法！”
　　从白平和白家弟子的角度来看，他们没有得到大道秩序，还损失了几十个大罗金仙。
　　这不血亏？
　　对方气势汹汹！
　　贺平生冷笑：“问我要说法？”
　　“好……我这就给你们！”
　　嗖……
　　下一刻，他的身子忽然消失不见，再出现的时候，却到了那一堆大罗金仙的正中间！
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间，就有六七枚的佛门心印从他手中飞出，分别贴在了周围六七个大罗金仙的身上。
　　对方猝不及防！
　　当然了，想要防守也不可能防得住。
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　“嗖……”
　　啪啪啪……
　　接下来，贺平生故技重施，又一口气丢出了四枚大噬心印。
　　如此一来，就有十来个大罗金仙被贺平生的心印攻击，一个个躺在虚空，大声哀嚎起来。
　　“从现在开始！”贺平生下了最后通牒：“你们可以跑……”
　　“但是，只要我没有拿到属于我的大道秩序，每隔十个呼吸，我就会斩杀一名大罗金仙！”
　　“白平道君，我开始计时了！”
　　“十！”
　　“九……”
　　“八……”
　　贺平生游走在虚空，一边数数，一边飞行。
　　这期间，白平道君也数次尝试以道法和其他手段将贺平生锁定在虚空，可结果却无一例外全部失败了。
　　贺平生自然也不怕这些大罗金仙逃走，因为即便他们可以走，贺平生也有足够的把握将他们一个个地抓出来。
　　因为就在刚刚，他不但用心印瘫痪了十来人，还把另外大约数十人的气息给记了下来。
　　整个天墟只有两个星域，你们又能逃到哪里去？
　　大不了，老子一个星系一个星系地找就是了。
　　“收……”那白平道君大喝一声，用自己的法宝空间开始收取这里的大罗金仙。
　　他也不傻，这个时候也知道只有把自己的族人保护起来，才能立于不败之地。
　　可惜，就在他收取的时候，又有数名大罗金仙被贺平生斩杀。
　　很快，整个虚空就只剩下了贺平生和白平两个人。
　　二人各自占据一方虚空，隔着十万丈对峙起来。
　　“好了，现在本座已经将所有的大罗金仙都收走了！”白平松了一口气：“可以好好谈判了吗？”
　　“你的依仗，已经没有了！”
　　“我不跟你谈！”贺平生摇摇头：“那造化大道秩序，我也不会急着得到！”
　　“你想要藏着，那就藏着吧！”
　　“等我修为再精进一些的时候，斩了你也是一样的！”
　　贺平生一脸淡然，他的态度根本不会因为白平收了其余大罗金仙就有什么改变。
　　压力一下子又来到了白平这里。
　　但是下一刻，白平就哈哈大笑起来，他道：“贺平生……你胡言乱语！”
　　“你就算是能越阶战斗又如何？”
　　“你可知……道元无敌？”
　　“便是你到了大罗金仙巅峰，在我的道域之内，也休想翻天！”
　　轰隆隆……
　　下一刻，白平体内的法力和规则忽然撑开，真的在他身体周围化出了一个方圆百万里的道域来。
　　当然了，这个道域还没有形成实质性的星球。
　　它只是一个虚无的道域。
　　然而，即便是虚无，也足以用道法的力量禁锢住一切大罗金仙了！
　　在白平看来，贺平生不可能在他的道域之内战胜他。
　　最多二人平手，仅此而已！
　　但贺平生却自信地一挥手拿出了鸿蒙紫金棍，棍子挥动之间化为了一柄长刀。
　　轰隆隆……
　　贺平生的身躯缓缓变大，然后化为了万丈魔躯。
　　一尊庞大天魔出现在了白平的对面，他双手握着数千丈长刀，对着虚空就是一刀斩落。
　　白平还没有明白贺平生这一刀的意义，他只是冷眼旁观，可等贺平生的刀落下来的那一刻，他瞬间大惊失色，道：“你你……”
　　“居然可以斩破我的道域？”
　　他心里的震惊，比刚刚看到自己家族大罗金仙被斩杀还要大。
　　我堂堂道君，那么高级的道域，居然崩溃了。
　　不好！
　　此人回头修为若是再高一些，说不定还真的能斩了我。
　　“贺道友……且慢！”白平真的怕了。
　　他现在能把族人收起了，可以后怎么办？
　　既然弄不死贺平生，那贺平生成长起来已成定局。
　　罢了罢了，今日因果，也只能自己吞下了。
　　“好！”他一挥手，拿出了那造化秩序丢给贺平生，道：“当初小辈们将这大道秩序送我的时候，老夫也不知道此物是巧取豪夺所得！”
　　“今日老夫将此物奉还！”
　　“你也杀了我白家多名大罗金仙！”
　　“今日之事，能否一笔勾销？”
　　他看着贺平生，已经完全不在乎死去的大罗金仙了。
　　死了就死了！
　　他现在只想尽快和贺平生了结因果。
　　贺平生笑了笑：“当然可以……”他拿到了造化秩序，道：“白平道君，把你们家的大罗金仙放出来吧！”
　　“他们不少人身上还带着我种下的心印呢，我帮他们解除！”

第1573章 搬天术
　　然后，白平道君将那些痛不欲生的大罗金仙丢在虚空。
　　贺平生一一将他们身上的印记清除。
　　之后，他又将白翼和白衡二人从自己的法宝空间中丢了出来。
　　之前贺平生为了防止误伤他们二人，特意将二人也收入了法宝空间之中。
　　白衡因为中了大噬心印，此刻正疼得哇哇大叫。
　　“白翼！”放出二人之后，贺平生看向白翼，淡淡地道：“温不晚借你腹而轮回，欠了你因果，但你将属于她的大道秩序给卖了，本座念在她借你腹而生的份上，没有斩杀你！”
　　“算是全了你们母女的这一份因果！”
　　“从此以后，你二人因果两清，你可有异议？”
　　白翼听到贺平生的话，还是有些懵的。
　　她看了看周围。
　　看着白家的人没有任何一个说话，就知道白家并没有镇压贺平生，此时此刻人为刀俎我为鱼肉，她哪里敢说不行，只能点头道：“是，我无异议！”
　　“那就好！”贺平生点头，然后一挥手将白翼和白衡二人送到了白平的面前：“白平道君，咱们……两清了！”
　　“再见！”
　　轰……
　　说完，贺平生身上发出一道磅礴的气息，整个人化为流光往正上方的虚空飞了过去。
　　“贺道友，贺道友……”白平急忙喊住贺平生：“还望能将我家圣子身上的心印解除！”
　　此时此刻，白衡还躺在虚空痛苦地大叫呢！
　　“哼……”已经飞走的贺平生冷哼一声：“自作孽，不可活！”
　　他的声音越来越远，最终消失！
　　白平也没办法，他摇摇头不再管白衡的生死。
　　回过神之后，白平看了看众人，问道：“我白家，此次损失多少大罗金仙？”
　　又是那名女性大罗金仙站出来，拱拱手道：“白家此次，一共被斩杀了大罗金仙三十七人！”
　　“包括……大长老白龙！”
　　嘶嘶嘶……
　　听到这个数据，白翼二人吓得瑟瑟发抖。
　　三十七人。
　　一口气斩杀了我们白家三十七个大罗金仙？
　　天哪，天哪……
　　这厮怎么如此强横？
　　老祖宗都治不了他吗？
　　想到这里，白翼感觉到身上寒意层层。
　　“白翼！”立刻就有另一名大罗金仙走出来，指着白翼的鼻子道：“你个臭贱人，当初就是你，将那大道秩序奉给了大长老，还说是你女儿自愿奉上！”
　　“却故意把其中的曲折略掉不说！”
　　“若非如此，又岂有今日之痛？你到底安的什么心？”
　　“我白家今日陨落三十七名大罗金仙，此间祸端皆是因你挑起，你该死！”
　　“不错！”那白平也点点头，道：“此番因果，的确应该算在你的身上！”
　　“若是留着你这煞星，他日我白鸾一族被灭族，也不无可能！”
　　“去吧，家规处置！”
　　“是！”那早就对白翼恨得咬牙切齿的女子拱拱手：“带下去，斩首！”
　　听到这个命令，白翼整个人瞬间瘫痪在虚空：“不要……不要……不要……”
　　“老祖救我！”
　　“不是我！”
　　“不是我……我也是一心为了咱们白鸾一族着想的啊，我心无私啊……”
　　白翼撕心裂肺地大叫着，被人拉走。
　　老祖白平的目光又落在了白衡的身上，道：“此番因果和圣子关系不大，把圣子带回去，看看能否解除他身上的心印之痛！”
　　“是！”有人恭恭敬敬地把那哀嚎不停的白衡带走。
　　……
　　轰……
　　贺平生的身子宛若炮弹一样，强力飞过虚空。
　　很快！
　　天墟之中的两个仙域，就被他远远的抛在了身后。
　　十几个呼吸之后，那两个仙域就变成了两个光点一般，镶嵌在无穷无尽的孤独和虚无之中。
　　贺平生正在向着九重天的方向飞行。
　　他飞了大约半炷香之后，又停在了虚空，一挥手将法宝空间中的乌娜娜、殷盼郢和温不晚给放了出来。
　　当然了，贺平生撑开了一个结界。
　　若是没有结界的话，殷盼郢和温不晚二人肯定无法承受这虚空伤害的。
　　“好了！”贺平生拿出了一枚造化大道秩序，递给了温不晚，道：“大道秩序我已经要回来了，拿好，以后不要再给别人了！”
　　“我那法宝空间如今已经很大了，你们两个可以先在里面修行，不用外出！”
　　“若是需要游历的话，回头再告诉我即可！”
　　说完，不等二人答应，贺平生就把她们给重新收入了法宝空间。
　　结界也被贺平生给撕破了。
　　乌娜娜看了看周围，虚空黑暗无边，没有一点星光。
　　之前还能影影绰绰的看到发着微光的两个仙域，如今也无法看到了。
　　彻底的黑暗！
　　“公子，其实奴婢觉得，还有一个更好的方式，让她们二人修行！”乌娜娜看着贺平生给出建议。
　　贺平生道：“什么法子，你说来听听！”
　　“是！”乌娜娜道：“我们魔门之中有一个神通，名为【搬天术】，可以将仙界、魔界中的一方世界填充到须弥空间之中！”
　　“公子的法宝空间中虚空极大，放入几个普通的星辰完全不是问题！”
　　“若是公子愿意，可以用这搬天术，将那殷盼星整个儿搬进您的法宝空间中！”
　　“如此一来，两位小姐就可以安然修行了，修行之余也可以在星辰之上四处游历，至少在金仙以下，不用担心！”
　　贺平生顿时眼睛一亮，道：“居然还有这种神术？”
　　“行，你且将那神术给我，我参悟一番！”
　　乌娜娜下一刻就拿出了一枚黑色的玉简。
　　贺平生接过玉简并没有第一时间参悟，而是看着乌娜娜道：“娜娜……搬走一颗星辰，非同小可！”
　　“这样，你先去前往殷盼星，逐个走访上面金仙期的强者，让他们自行离开即可！”
　　“等这些人离开之后，再将星辰搬走，那便无碍了！”
　　想来，能够进行星际飞行的，也就只有金仙了。
　　等这些金仙离开，其余一些人因无法进行星际飞行，一辈子都只能在星辰上生存。那么回头贺平生将星辰搬走丢进自己的法宝空间中，这些人或许都不会发现自己的星辰被搬走这件事！
　　“好！”乌娜娜道：“奴婢这就过去！”
　　贺平生道：“我去领悟一下这功法，过段时间，就可以回到殷盼星了！”
　　主仆二人，暂时分道扬镳。
　　乌娜娜去了殷盼星，贺平生则是将那玉简哐啷一下丢进了聚宝盆，然后继续往头顶飞去！
　　三日后，那黑色玉简就被聚宝盆强化成了两个。
　　与此同时，贺平生也终于来到了自己的目的地：九重天。

第1574章 无为，再战道元
　　从下面看，根本看不到九重天的全貌。
　　贺平生仰起头，也只能看到一道光点而已！
　　无穷无尽的罡风从头顶落下，不停吹拂地过来。
　　那罡风之中带着一缕混沌气息，等吹到了九重天之下的时候，这混沌气息就越来越弱，直到消失不见。
　　混沌元素，化为五行道法。
　　“驻足！”三女一男在一处从虚空飞掠而下，再次把贺平生给围在了中间。
　　贺平生看了看！
　　还是上次拦截他的那三个大罗金仙。
　　“还是你啊！”
　　“不错啊，这才几千年的时间，就大罗金仙了，厉害厉害……”
　　那为首的女子看着贺平生，竖起了大拇指：“不过你运气不怎么好，上次你来，距离登天之会结束还有四千年，这次你来，已经是下一次登天之会了！”
　　“你……还要再等！”
　　贺平生问：“要等多久？”
　　那女子道：“再等至少八千年！”
　　贺平生笑了笑，他抬起头，看了一眼头顶那一片小小的光斑。
　　因为距离九天实在是太远，他目光中能看到的九重天，只有一块模模糊糊的光斑而已。
　　但是的确能感受到混沌罡风的气息。
　　“额……”贺平生看着头顶，深深地呼出一口气，问道：“四位道友，这九重天为天生之物，属于整个天墟众生共有！”
　　“如今道君们举办登天之会可以理解，但本座既然上来了，就要上去看看！”
　　“你四人让开道路，我自己上去，回头和道君降罪，我一人承担即可！”
　　既然到了，贺平生自然要去试试。
　　等八千年，那不开玩笑嘛？
　　“不可！”那为首的女子摇摇头，道：“此番关系重大，并不是你说的那般，若是放你进去，我们自然有罪！”
　　贺平生笑了笑，道：“那就得罪了！”
　　下一刻，他身形一动，砰的一下化为流光就往上面飞去。
　　“大胆！”
　　“给我停下来！”
　　“追追追……不能让他上去！”
　　四个人飞速地跟着贺平生一起往上面飞去。
　　那为首的女子甚至还祭出了飞剑，几次三番去斩贺平生。
　　贺平生也不还手，毕竟他和那女子没有恩怨，真说起来人家也只是在执行规则。
　　所以每次那女子的攻击落下的时候，他都是运用虚空疾动的神通给躲开。
　　头顶那巴掌大小的光斑慢慢变大。
　　在贺平生的眼中很快就化为了磨盘大小，覆盖了半数虚空。
　　在距离九重天最下面一层天大约十万里的地方，贺平生的身子微微一顿，停了下来。
　　因为此时此刻，他发现头顶的九重天已经大到覆盖他整个视野了。
　　而下面的几个大罗金仙，却已经无力跟进了。
　　倒不是他们登不上十万里的高度，而是无法一口气登上来。
　　若是慢慢悠悠的攀登，别说十万里，就是六万里、七万里他们四个也都没问题的。
　　“下来……道友，万万不可！”那女子在下面大声的喊叫：“惹了道元境界的道君，那你这无数年的苦修可真要归于尘土了啊！”
　　贺平生没有回应，而是在顿了几个呼吸之后，继续往上飞行！
　　十万里！
　　九万里！
　　八万里！
　　周围的混沌罡风越来越大，一道道风暴从头顶坠落过来。
　　此时此刻，贺平生有种当年攀登石台天梯的感觉。
　　轰隆隆……
　　庞大的气流迅速地从头顶和周围虚空落下。
　　密密麻麻，磅礴不绝。
　　宛若永不停息的雨线。
　　贺平生的神念和目光往周围看去，所到之处看到的都是那无穷无尽的正在下落的混沌罡风。
　　继续！
　　贺平生继续往上方攀登。
　　七万里！
　　六万里！
　　五万里！
　　到了五万里高度，混沌之气的浓郁度就提升了不少。
　　同时，贺平生也依稀看到了不少大罗金仙盘膝坐在这个距离，一边抵抗着天地之间的混沌罡风，一边苦心参悟混沌道法。
　　这些人并不是为了修行混沌道法，而只是尝试一下，浅尝辄止。
　　毕竟混沌道法是万法之母，若是真能参悟一星半点，对于自己日后的修行就会起到事半功倍的作用。
　　但实际情况是，能够参悟混沌道法的，基本上都是万中无一。
　　到了这个高度之后，贺平生仍旧没有停下来，继续往上。
　　很快就到了四万里！
　　距离九重天最下面，大约四万里的距离。
　　这个距离，曾经是韩厚止在太乙金仙巅峰时候，达到的最高距离。
　　贺平生也感受了一下这里的罡风强度。
　　还行。
　　他觉得，如果天墟这里的四万里和仙界的四万里罡风强度是一样的话，那他贺平生也可以在太乙金仙巅峰的时候登上四万里。
　　至于能不能继续往上，超过韩厚止多少？
　　那就不好说了。
　　毕竟，现在贺平生已经大罗金仙了。
　　就在贺平生要继续往上攀登时，他突然感觉到头顶传来一丝道法波动。
　　瞬息之间，贺平生的神念伸展而出，却看到一只由道法和仙灵之力凝聚出的手指，当头而下，直直的朝他攻击过来。
　　攻击来得太快，贺平生根本没有任何反击的时间。
　　而且这一击之下，瞬间锁定虚空和时间。
　　感受着这攻击上面传下来的威压比那白平道君的威压还要强大，贺平生就知道，出手之人绝对是道元境界的道君。
　　他没有任何犹豫，直接施展出混沌疾动！
　　身形一闪，躲开了这手指的轰击！
　　“咦……”那攻击之人传来了一道惊奇的声音！
　　贺平生却因为刚刚施展混沌疾动的时候丢了对于混沌罡风的抵抗之力，他的身体猛地从那距离九重天四万里的地方，跌落到了五万里。
　　“有点意思！”
　　上头那人的话音再次飘了下来，与此同时，一条庞大的拂尘从天而落，搅动着百万丈的距离，往贺平生的头顶压了过来。
　　面对道元境界的攻击，贺平生自然不敢硬接！
　　而且自己的混沌疾动的施法距离也只有百万丈而已，他只能借着对方的攻击之力一个翻腾，又从五万里的地方，一口气降落到了十万里之处。
　　到了十万里这边，贺平生终于可以喘口气了。
　　因为刚刚他不但要应对道元的攻击，还要硬抗混沌罡风。
　　而在这里，混沌罡风小了许多，只要用心应对对方的攻击即可。
　　“道友切莫执迷不悟！”刚刚那三女一男中，为首的女子看贺平生被击落回到了十万里之处，赶紧开口道：“无为道君刚刚手下留情，饶了你一命，还不赶快叩首谢罪，然后离去？”

第1575章 一剑破局
　　“走？”贺平生的眸子微微一缩：“我为什么要走？”
　　呼……
　　他深深地吸了一口气，身躯瞬间化为万丈大小。
　　“吼……”
　　大吼一声，声音震彻天地。
　　周围万丈之内的混沌罡风都被他吹开来。
　　看到这一幕，那三女一男的四个大罗金仙震惊得无以复加。
　　很难想象，一个刚刚大罗金仙一层的家伙，是如何在罡风之中跟道元境界的道君斗了两个回合还完好无损的。
　　而且两个回合之后，这厮非但不走，居然还越战越勇了。
　　越阶战斗吗？
　　“好小子！”虚空中又传来了道君的声音：“白平道君说，你一天之内杀了他们白家三十七个大罗金仙，如入无人之境，更是连他亲自出手都奈何不了你！”
　　“好好好……果然非凡！”
　　“接下来这一招，是本座的杀招！”
　　“但本座不会杀你！”
　　“且看看你实力如何？”
　　“落！”
　　那庞大的声音断断续续落下。
　　贺平生旁边四个大罗金仙听了这话，无不吓得浑身颤抖，一身冷汗：现在想想，刚刚他们阻拦贺平生的时候，如果贺平生出手，那他们又是什么结局？
　　就在几个人后怕的时候，虚空中的罡风忽然被庞大的威压压迫出一块真空来。
　　贺平生抬头看去，却只是看到了一条拂尘。
　　一条长达万里的拂尘。
　　然后是一条手臂从罡风和混沌气息之中显露出来。
　　抓着拂尘的巨大手臂带着手腕微微一动，那拂尘便跟着转动起来，拂尘转动之后，居然形成了一个庞大的拂尘旋涡，对着贺平生的头顶落下。
　　“万方臣服！”道元的声音从九天之上传来。
　　磅礴的拂尘旋涡这一刻将贺平生彻底淹没。
　　贺平生的身子也随着拂尘旋涡疯狂地转动了起来。
　　这旋涡之中，道法和仙灵之力凝聚，亿万条细丝，化为亿万条软鞭，不停的从各个角度往贺平生身上抽打过来。
　　刚开始的时候，贺平生还想着用虚空疾动和混沌疾动躲避。
　　但是连续试了两次之后才发现没用。
　　这个所谓的万方臣服的神通，它的范围太大了。
　　贺平生无法用混沌疾动来逃逸。
　　其次，它的攻击并非是针对某一个点，而是无数细丝向着无数方向，攻击无数个点。
　　所以，贺平生在第二次刚刚落下的时候，就被其中一根细丝给抽中了身体。
　　砰……
　　贺平生的身躯就像是炮弹一样被轰飞。
　　然后在被轰飞的瞬间，周围又有无数细丝往他身上抽来。
　　好消息就是，因为这神通的范围极为庞大，拂尘上面的亿万细丝，每一个都附着了攻击力，所以单纯的看某一根细丝的攻击力，就没有那么强了。
　　别说达到道元一击的力量，就连大罗金仙巅峰的一击之力都没有。
　　贺平生的身体生生地被抽了好几下也没有受到什么伤害，只是虚惊一场而已。
　　“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑，手中玄黄神剑一剑斩了出去：“集长……”
　　如今贺平生的修为已经到了大罗金仙境界，这一剑再斩出去，威力和当初太乙金仙的时候自然不可同日而语。
　　磅礴的剑光化为青莲，剑莲破碎之后又化为一道雄浑的剑意长河。
　　在贺平生的神念操控之下，这磅礴的剑意长河将贺平生护在中心，然后带着他嗖的一下飞起。
　　所过之处，无数拂尘细丝被斩落。
　　砰砰砰……
　　贺平生只用了三个呼吸，就在这庞大的拂尘旋涡之中犁开了一道缺口，瞬间逃了出去。
　　“嘶嘶嘶……”
　　缩在远处观战的那三女一男看到这副情形，都忍不住倒抽冷气。
　　“天哪……他……他他他……居然破了道君的神通？”
　　“好家伙，好家伙啊，这可是无为道君最强神通啊，据说这个【万方臣服】还是他从道域之中领悟出来的神通！”
　　“或许，是无为道君他老人家刚刚没有用全力吧！”
　　轰隆隆……
　　就在几人谈论的时候，那虚空中的贺平生万丈金身忽然化为天魔之身。
　　一千条手臂从背后伸展而出。
　　然后一千只手掌张开，掌中之目爆发出黑色的天魔神光。
　　千道天魔神光瞬间飞入虚空然后汇聚在一起，透过无穷罡风朝着上方轰了过去。
　　只听到一声厚重的响动，然后就传来了那无为道君骂骂咧咧的声音：“小子……老子好心没用全力，你特奶奶的把我法宝给毁了？”
　　“好好好，你有本事上来说话！”
　　“老夫倒是要看看，你能顶着罡风攀登多高！”
　　说完，虚空中破碎的拂尘消失不见，那属于道元道君的压迫感也消失了。
　　贺平生稍微盘膝坐在虚空休整了半炷香的功夫，然后继续化为流光，直冲而上。
　　十万里！
　　八万里！
　　六万里！
　　等贺平生一口气冲到了四万里的时候，基本上周围就没有人了。
　　因为大部分大罗金仙能够登上的高度，也就四五万里。
　　四万里，往往是大罗金仙巅峰才能达到的高度。
　　当然了，四万里之内也有人，但已经寥寥无几了。
　　轰……
　　贺平生在四万里的位置没有停顿，继续往上冲。
　　三万里到四万里这段高度几乎没有人。
　　有那么三五个，也是整个天墟之中最为杰出的大罗金仙了。
　　三万里到两万里是无人区。
　　这个高度段，基本上一个人也没有。
　　很快，贺平生就冲到了两万里以内。
　　这个高度，混沌罡风的压力暴增。
　　连贺平生都感觉到了一丝压力。
　　不过还好，这个压力对于贺平生来说，完全在可承受范围之内！
　　轰……
　　贺平生继续保持着高速飞行，向上冲高。
　　但冲高的速度比之前却降低了不少。
　　在两万里之内这个距离，刚开始依旧是无人区。
　　大约到了一万三千里左右，贺平生终于看到了人。
　　那是一名女子，她身穿红衣，黑发如瀑。
　　女子的脸色苍白，正盘膝坐在虚空，苦苦的抵抗着头顶落下来的罡风和混沌之气。
　　这个地方，已经不能单纯的称之为罡风了。
　　应该说，这是混沌之风。
　　看到贺平生嗖的一下从自己身边飞过，那刚刚进入道元境界不久的红衣女子用神念扫了一下贺平生的修为。
　　“什么？”
　　“大罗金仙？”
　　“还只是个一层？”
　　女子噗的一下，一口气喷了出来。
　　然后心口的一口气没稳住，她的身子便在这混沌罡风之中掉落了两千里，从一万三千里，一下子掉到了一万五千里的位置。

第1576章 你是怎么做到的？
　　一万两千里！
　　一万一千里！
　　一万里！
　　九千里！
　　越是往上，混沌风暴越是狂暴。
　　这里的混沌风暴，气息和之前贺平生参与的石台之会又变得不一样了起来。
　　毕竟，这里已经不是单纯的罡风了，乃是混沌之气。
　　在八千五百里的地方，贺平生看到了盘坐在虚空中的一个人！
　　老熟人了！
　　白鸾一族的老祖宗，白平！
　　“你小子，居然上到了此处？”看到贺平生的时候，白平脸上并没有惊讶。
　　他早就用神念关注着贺平生的情况。
　　所以不惊讶。
　　虽然没有惊讶，可是此刻看到贺平生，他的脸上却充满了复杂之色。
　　谁能想到，一个大罗金仙一层的家伙，创造了历史，爬到了古往今来大罗金仙能爬到的极限。
　　天墟从古至今，从未有大罗金仙能进入三万里以内。
　　但是这家伙却做到了。
　　此时此刻，白平心中唯有庆幸：庆幸自己数日前和贺平生战斗的时候，并没有将这份因果拉扯到底，而是及时止住了自己的损失。
　　若真的不死不休，那以后整个天墟之中，白鸾一族将再无立身之地。
　　而且现在他白平虽然还能压住贺平生，却无法将他击杀。
　　可以想象，一旦这家伙成长起来，那他白平日后真的是没有存活的可能了。
　　早晚必死。
　　“前辈，一起？”
　　贺平生站在白平不远处停了下来，然后往上努努嘴。
　　白平的脸皮不由自主地抽搐了两下：我如果能往上，我还在这里蹲着？
　　“唉……”白平深深地叹了一口气，道：“老夫……止步于此，惭愧，惭愧啊……”
　　没有委婉，就直接说了出来。
　　说出来之后，白平反而觉得心中踏实了许多。
　　“这位是……刚刚和你交手的无为道君！”白平伸手摆动了一下，指着旁边的一位老者说道。
　　贺平生的目光这才放在那老者身上。
　　无为道君！
　　他一身白色的道袍，白发白须！
　　只是手里的拂尘好像断了一截。
　　“呵呵呵……”无为干笑两下，道：“刚刚交手，老夫并未用全力！”
　　“是白平道友说起了你种种神奇之处，老夫心中好奇之下，出手试探而已，我和你并无因果仇恨，还请道友不要往心里去！”
　　之前的时候，白平给这无为说了贺平生的种种神奇强大之处，无为虽已知道贺平生厉害，但觉得白平吹嘘的成份占大多数，他觉得贺平生也只是比普通的大罗金仙厉害一些而已。
　　可等交手之后，无为才知道贺平生的确不凡。
　　如今等贺平生来到此处，贺平生的能力在他心里又放大了数倍，所以说话之间，他都不经意间将贺平生捧到了和自己同等的位置上来，以【道友】相称了。
　　“自然！”贺平生淡淡的道：“我贺平生心中有数！”
　　“无为道友，告辞了！”
　　他对无为没有什么好印象，也没有特别差的印象，自然也没有什么仇恨。
　　刚刚二人交手，无为并没有下死手，这一点贺平生自然心知肚明。
　　一切不过是源于【见猎心喜】这四个字而已。
　　轰……
　　贺平生说完，继续往高处飞去。
　　“贺小友，等等我……”
　　下面，那无为道君也嗖的一下飞起，往贺平生追了过去。
　　他并不是止步于八千五百里的距离，只是因为刚刚和贺平生交手之后，坐在八千五百里的位置跟白平交流而已。
　　很快，无为就追上了贺平生。
　　二人并肩往上飞行。
　　贺平生问：“前辈能到达多高？”
　　无为道：“三千里！”
　　嘶嘶嘶……
　　听到这个距离，贺平生不由得倒抽了一口冷气。
　　三千里！
　　因为这个高度距离九重天的第一重，已经很近了！
　　贺平生本想用火眼金睛的神通看一眼对方的根脚和修为，但是随即他又熄灭了这个想法。
　　如今正在冲高，不宜浪费魂力。
　　“现在，你已经是大罗金仙之中绝无仅有的存在了，不用想着超过我！”
　　“你能攀上五千里，就足以镇压万古，有圣帝之姿！”
　　“若是强行冲高被混沌道法所伤，反而是会影响你的根基！”
　　“等什么时候你的修为到了大罗金仙巅峰，再来冲击，恐怕就会无限接近那一重天的底部！”
　　“你有造化大道秩序，进入道元不过是时间问题而已！”
　　“等有朝一日进入了道元，你必然能一举攀登第二重天，甚至是第三重！”
　　无为道君很强，他一边飞一边不停地跟贺平生说话，速度居然没有任何减少。
　　贺平生却没有说话。
　　十几个呼吸，便来到了五千里的高度。
　　到了这里之后，贺平生仍旧没有停止，而是继续往上。
　　只是速度又降了不少。
　　“卧槽……”那无为都惊呆了：“你……你……不会，真的能到达三千里吧？”
　　进入五千里之后，无为在一边攀登一边说话的情况下，就有些气喘吁吁了。
　　贺平生点点头，没说话！
　　接下来二人很默契的都不再开口，而是在这无穷无尽的混沌罡风下面，一直攀登。
　　这次用了足足半炷香的功夫，他们来到了三千里的位置。
　　砰！
　　到了这个位置之后，那无为道君瞬间盘膝坐在了虚空。
　　他的脸色通红。
　　这是被混沌之力压迫所致，平时倒也不至于这般，但今日攀登的时候有些急促，所以他就狼狈了些。
　　贺平生也感觉到身上的压力越来越大，有些难以为继。
　　当然了，这是正常的！
　　因为他是第一次攀登，还有些不熟悉这混沌气息。
　　于是贺平生也盘膝坐在了三千里的高度，然后开始放开身心，承接头顶落下的罡风和混沌之气。
　　贺平生整个凝聚道种的过程，领悟的都是混沌道法，凝聚出来的道种，也是混沌道种。
　　此刻他盘膝坐在虚空，头顶庆云打开，立刻就有三朵灰扑扑的荷花绽放开来。
　　旁边刚刚恢复了一些的无为看到这一幕，震惊的身子一颤，问道：“这……这……贺道友，你种的是何种道法？”
　　贺平生淡淡的回应：“混沌道法！”
　　“卧槽！”无为直接一句粗口飚出：“你是怎么做到的？”
　　“不是说，正常情况下无法领悟混沌道法吗？”
　　无为惊呆了。
　　要凝聚道种，需要的混沌道法数量肯定是海量的。
　　可你太乙金仙时期并没有来这里悟道，而且这里的混沌道法强度也不足以让你凝聚道种。
　　这家伙是怎么做到的？
　　到底怎么做到的？
　　道友们别怪我更的少，因为越到最后越难写，骗人是小狗。求个三发！！

第1577章 混沌天眼
　　贺平生笑了笑，并没有回答他！
　　那【阴空世界】的神通，可以防止混沌气息衍化，这神通贺平生短时间内不打算外传。
　　毕竟，关系到自身的悟道。
　　一旦传出去，整个天墟之中所有人都能领悟混沌道法了，到时候混沌本源的价格会大涨且不说，万一有天赋异禀之辈跟我竞争混沌本源和混沌秩序，岂不是自己给自己制造麻烦？
　　他想着等什么时候自己得到了混沌秩序的时候再传出去，说不定就又能获得一份天道功德。
　　嗯，就这样！
　　当然了，对方无为也并非真的问他用的什么法子，对方只是正常的感慨震惊而已。
　　“道友前途无量啊！”无为羡慕地看着贺平生，感慨道：“老夫……额……我觉得，道友有朝一日，必能登临混元大境，届时当为我天墟之中第一混元！”
　　“可喜可贺，可喜可贺啊！”
　　贺平生有些苦涩地笑了笑：“无为道友说笑了，我才大罗金仙一层，还早呢！”
　　混元？
　　那都不知道是多少年之后的事情了。
　　现在先想想道元再说吧。
　　“无为道友，你先在这里悟道吧，我到上面看看！”贺平生伸手指了指头顶。
　　无为震惊地问道：“你……你你你……还能继续往上？”
　　贺平生没说话，而是直接站起来，继续往上飞去。
　　这次飞行的速度比较稳，很慢！
　　但他的身影也在转瞬之间，消失在了无为的目光中。
　　“嘶嘶嘶……”直到看不见贺平生的踪影，那无为才震惊地再次倒抽冷气，然后他的神念汹涌而出，追随贺平生而去。
　　他倒是要看看，这小子究竟能上多高。
　　这一次，贺平生熟悉了九天之上垂落下来的混沌之气后，一路不停地往上攀爬。
　　虽然慢，却不用停息。
　　他的身边，一个个道元境界的道君被超越。
　　两千里！
　　一千里！
　　八百里！
　　五百里！
　　三百里！
　　一百里！
　　贺平生距离那第一重天，越来越近，越来越近！
　　头顶那第一重天，也越来越大！
　　很快，上方的第一重天便占据了他整个视野。
　　在一百里的地方，贺平生稍微地停了下来。
　　倒不是他无法继续攀登了，而是他对于这九重天并不是很了解，需要找个人了解一番。
　　“小友厉害啊！”一百里的位置，某方被混沌之气侵扰的虚空中，一名盘膝悬浮的青衣修士睁开眸子，眼色复杂的看了贺平生一眼，道：“区区大罗金仙一层，能够攀爬到此，你已经超过了百分之九十以上的道元道君了！”
　　“厉害，厉害！”
　　“你叫什么名字？来自何方？”
　　那青衣人竖起了大拇指。
　　贺平生则是一副很恭敬的模样，朝那人拱拱手，道：“晚辈贺平生！”
　　“呵呵！”那人点点头：“如此天骄，老夫倒是第一次听说你的名字，不应该啊！”
　　贺平生又道：“晚辈并非这天墟之中成长起来的仙人，而是在太乙金仙巅峰时候，从那仙界掉落进入这方天地的！”
　　“啊？”青衣男子微微一惊，道：“竟然是从仙界掉落进来的？”
　　稍微一顿，他又轻轻地摇了摇头，道：“可惜，可惜了……”
　　贺平生扛住头顶狂暴的宛若无尽细线一样从天垂落的混沌罡风，问道：“前辈为何这么说？”
　　青衣人道：“你在大罗金仙一层的修为便能够来到此处，说明天赋异禀，亘古未有！”
　　“若是老夫没猜错的话，以你的能力，攀爬应该不止于此！”
　　“对否？”
　　贺平生点点头：“晚辈，或许可以尝试攀登第一重天！”
　　“嗯！”那青衣人点头道：“那就是了……从这方面来说，你足以横绝古今，为万古之材。他日攀登混元大境还是有机会的！”
　　“若是在仙界，倒是可以一搏混元！”
　　“然而可惜，你掉到了咱们天墟之中！”
　　“天墟之中的气运太过狭窄，恐怕无法支撑你成圣。”
　　“如此一来，岂不是可惜？”
　　贺平生呵呵一笑，如果这样说的话，那还真的是可惜。
　　但现在，他已经不担心回仙界的事情了。
　　掌握了混沌道法，还有那混沌疾动的神通，贺平生有把握能在那旋涡之中走得更远。
　　只要日后修为提升，或者对于混沌道法的领悟提升，那就一定可以突破旋涡，回归仙界。
　　时间的问题而已。
　　“前辈，晚辈想请教一件事！”贺平生恭恭敬敬地朝着那青衣人拱拱手。
　　青衣人点头道：“你且说来听听，呵呵呵……这是老夫的荣幸！”
　　贺平生问道：“晚辈第一次攀爬九重天，对于九重天的了解并不多！”
　　“如今我距离这第一重天不远了，可若是一直向上的话，岂不是被第一重天阻隔在下方！”
　　“如何能攀登上去呢？”
　　这的确是个问题。
　　就像是一个盘子，你一直往上飞，直接飞到了盘子的底部！
　　而盘子的周围，都是锁死的空间，或者说九重天的周围根本就不是空间，无法绕过去。
　　怎么才能登上第一重天呢？
　　“呵呵呵呵……”那青衣人呵呵一笑，道：“此乃常识，并不是什么秘密！”
　　“天如玉盘，中有一孔，名曰混沌天眼！”
　　青衣人一边说，一边真的拿出了一枚玉盘来，道：“你看啊……比如说，这就是九重天的第一重！”
　　“整个一重天周围的空间都被某种神奇的力量锁死，想要从旁边绕过去是不可能的！”
　　“但是在这第一重天的正中间位置，有一个孔洞！”
　　“无尽混沌之风，正是从这小孔之中飞出来的！”
　　“所以，这孔洞之中的混沌罡风，又要比下方的强横不少！”
　　“嗯……大约是……在这个方位！”青衣人还伸出手指，给贺平生指了个方向：“你若是能在混沌之眼中通过，便可以登上第一重天，后面的每一重天也都是如此！”
　　“好，多谢前辈！”贺平生转过身，正要飞走。
　　那青衣人道：“贺小友，本座乃麒麟一族的族长，名为墨渊，日后欢迎小友来我麒麟一族做客！”
　　“一定！”贺平生道：“墨渊前辈，晚辈先告辞了！”
　　嗖……
　　贺平生再次飞起，向着墨渊所指的那个方向而去。
　　又过了将近半个时辰，贺平生才终于来到了这第一重天的底部中间位置。
　　一个大约百万里宽的孔洞在他的头顶出现了。
　　孔洞之中，无数黑色的和灰色的混沌之气从天垂落，挤压着往外喷吐，极为壮观。
　　当然了，只看一眼就知道，这里面的罡风强度，比外面又强了很多。

第1578章 第一重天
　　贺平生看到了毕生难忘的景象：天如玉盘，中有一孔！
　　轰隆隆……
　　黑色和灰色的混沌之气化为一束粗大的光芒，从那小孔之中垂直落下。
　　因为速度太快，力量太过庞大，又将周围的虚空都震动起来。
　　隔了很远，贺平生都能感受到一股空间震动之力。
　　黑色的巨大光束从那小孔中喷薄而出，然后在垂落的过程中逐渐改变了颜色。
　　从黑色变成了青白色，又变成了五彩之色，最终化为九彩之色从虚空散落，往远处的几乎已经看不到任何光亮的两大仙域垂落过去。
　　这是混沌之气化为五行之气的直观效果。
　　贺平生并没有第一时间跳入这庞大的天眼之中，而是抬起头，用神念在周围百万里范围内不停地扫视。
　　他发现了一个奇特的现象！
　　这庞大的混沌之气从混沌天眼之中冲出后，并不是简单地直直往下，同时也会往四周倒卷。
　　所以整个第一重天之下，几乎所有的位置，都充斥着这种混沌风暴。
　　可唯有一个地方例外。
　　那就是混沌天眼底部和第一重天底部交接之处的那一圈儿，形成了一个环形的涡流真空。
　　这一个如同管子一样的涡流真空中，并没有任何混沌气息。
　　而且，这涡流真空的位置，还有七八个道元境界的道君存在。
　　此时此刻，这些道君们也正看向贺平生。
　　每个人，都是震惊的模样！
　　贺平生身体一动，直接一个混沌疾动神通施展而出，便落在了那涡流之中了！
　　从外面看，这涡流很小，可是进入涡流之后贺平生才发现，这里大的出奇。
　　足有万里宽阔，绕着整个天眼一周，贴在第一重天的底部！
　　那七八个道君此刻也都一个个飞掠起来，几个呼吸之后就落在了贺平生的左右。
　　“咦……还真是个大罗金仙啊！”
　　“奇怪了！”
　　“大罗金仙，怎么可能上到此等高度啊？”
　　“是啊！”
　　“即便是道元境界的道君，能够上到此处的，也只有不足一成而已！”
　　几个人看着贺平生，满是惊讶和疑惑。
　　有人甚至直接问道：“你不是故意隐藏了自己的修为吧？”
　　“几位前辈好！”贺平生拱拱手：“晚辈真的是大罗金仙一层！”
　　“哦？”一名身穿桃红色衣袍的女子道：“本宫懂了，你如果真的只有大罗金仙一层的话，那你一定是有能够破开混沌罡风的神通，是不是？”
　　“否则的话，你怎么可能上得来这里？”
　　听了那女子的话，其他人也都点头。
　　这些道君们看着贺平生，一个个眼光热切起来：“小友，这是何等神通，能否和我们交易一番？”
　　“就是啊，这神通除了能抵抗混沌之气，其他也并无用途啊，交换一下也无妨！”
　　“你放心，我们是前辈，必然不会占你的便宜！”
　　大家你一言我一语，就像贺平生真的有神通似的。
　　贺平生却笑了笑，不卑不亢地道：“抱歉啊诸位前辈……我并没有什么破开混沌的神通！”
　　“所以，我也无法和你们交易！”
　　面前的道君们瞬间不同意了。
　　那桃色衣袍的女子道：“小子，在道君面前说谎，你这是找死呢？”
　　“信不信本宫一巴掌拍死你，然后搜你的魂？”
　　女人眸子之中，带着一丝凌厉。
　　贺平生冷笑一声，问道：“敢问前辈姓名？”
　　女子道：“你还不配知道本宫的姓名！”
　　旁边有人道：“这是天狐一族的老祖【九花老祖】，整个天墟之中，她的战斗力排在第十八位！”
　　“哼！”九花老祖冷哼一声，高傲的抬起头，鼻孔对着贺平生，道：“本宫从来不以境界压人，你放心，只要你把那神通拿出来，本宫一定给你一个让你满意的价格！”
　　贺平生冷笑一声，没有理会，直接身子一躲钻进了旁边的混沌天眼之中。
　　轰……
　　天眼之中，磅礴的混沌气流从天而降！
　　这种强度，比贺平生之前遭遇的任何混沌罡风都要强烈。
　　所以在他钻入那混沌气流之后，一瞬间的功夫，就被混沌之气压着冲到了百里之下。
　　那九花老祖看贺平生如此无礼，居然对她不假辞色，当即大怒，可一转眼看到贺平生被头顶的罡风压着冲走，她脸色顿时舒缓了一下，说了一句：“无知者无畏啊！”
　　但是，刚刚过了不到十个呼吸，贺平生的身体就又从那罡风之中逆流而上，冲到了众人的眼前。
　　“卧槽……”有人忍不住破口而出道：“这是大罗金仙？”
　　贺平生在这个位置只是稍微地停了几个呼吸，然后便攒足了力量，嗖的一下继续往上而去了。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”
　　一个道君忍不住爆了粗口。
　　实在是太让人震撼了。
　　“这……”
　　“等会，刚刚你们注意到没有，他好像没有利用任何神通，就是靠着自身的道法和神念，逆流而上的！”
　　“好像是这样！”
　　“天哪，这也太逆天了！”
　　“怎么会这样？”
　　“这可是个大罗金仙，还是一层？”
　　“大罗金仙爬上了九重天第一重的话，那……咱们天墟难道要变天了？”
　　众人震惊得无以复加。
　　只有那九花老祖，此刻脸色难看到了极点。
　　“九花道友不用担心！”旁边有人似乎看穿了九花的心思，道：“你刚刚并没有对他出手，不过是发生了些许的口角而已，就算他日后能够更上一层也不至于记恨你！”
　　“咱们道元境界的道君，乃是道元无敌，怕他作甚！”
　　“他到了道元也杀不死你！”
　　“便是他日后真的成了混元，可混元又不能插手仙界事务，不得对众生出手，又能如何？”
　　这么一说，九花顿时感觉轻松起来。
　　此时此刻，那混沌天眼之中飞行的贺平生，也感觉身上轻松了一下。
　　他顺利地通过了混沌天眼，然后就落在了这第一重天之上。
　　第一重天上面自然也是有混沌罡风的！
　　不过奇怪的是，这里的混沌罡风也只是比下面的强了一点点而已！
　　却还没有之前在天眼中的罡风强烈。
　　想一想也明白，天眼之中的罡风是受到了空间的挤压所以增强了。

第1579章 九大道君
　　刚刚通过天眼，消耗过大！
　　贺平生盘膝坐在那天眼的边沿，开始闭目沉思，恢复自身的神念和道法之力。
　　半炷香之后，贺平生感觉自己的道法之力恢复了一些，才重新睁开眼睛，看向了周围。
　　他站起身！
　　脚下的地是白色的！
　　一眼看去，周围是无穷无尽的白色荒原。
　　荒原上吹着灰色的风！
　　那是混沌罡风！
　　一缕缕的风掠过庞大的荒原，顿时展现出了肉眼看到的形状。
　　没有人，没有生灵！
　　甚至，都没有任何生命。
　　“这就是第一重天吗？”贺平生的眉头微微皱起，再次扫过整个荒原。
　　神念无法探知整个荒原的面积，甚至连百分之一都无法扫到。
　　不过，就这么一个小小的范围内，贺平生的神念便在荒原上看到了两坨【混沌本源】。
　　它们若隐若现，又时时刻刻在移动着自己的位置。
　　贺平生脚下一动，嗖地一下追了出去。
　　荒原上面也有磅礴的混沌罡风落下，所以贺平生飞行的速度不可能太快，等他的身形落在了那混沌本源不远处的时候，混沌本源却嗖的一下，借着罡风的力量在虚空毫无规律的一甩，然后就消失不见了。
　　看来，在这第一重天上面能够看到混沌本源是一回事，能捉到又是另一回事了！
　　贺平生倒也没有特别的想要追逐那些混沌本源。
　　因为这里到处都是混沌气息和混沌罡风，就在这荒原上面悟道，和直接吞噬混沌本源速度差不太多。
　　没有必要去追求本源。
　　想了一会之后，贺平生直接盘膝坐在虚空，一边盯着头顶的混沌罡风，一边开始参悟混沌道法！
　　可他才刚刚坐下没有半炷香的功夫，就有几道流光从天际飞来，一瞬间落在了他的身边。
　　“呦……又有新来的了？”
　　“什么……大罗金仙？”
　　“这这这……”
　　“我的天哪！”
　　落在贺平生身边的几个道元道君惊讶地围绕他不停的转动。
　　贺平生看了一下，一共六个人。
　　四个男人，两名女仙。
　　过了两个呼吸，远处又有流光飞来。
　　几个呼吸的功夫，林林总总就落下了九个人。
　　“你真的是大罗金仙吗？”
　　“你小子怎么上来的？”
　　“怎么可能？”
　　“是有人带你上来的吗？”
　　“你你你……你确定没有隐藏修为？”
　　“晚辈，你如此逆天，可是名震天墟之辈？”
　　九个人轮流发问，每个人都抓耳挠腮的样子，完全没有道元境界道君的那一份城府和平静。
　　贺平生脸色有些发苦。
　　“诸位前辈！”他深吸一口气然后拱拱手，道：“晚辈真的是大罗金仙一层！”
　　“至于为何能攀上九重天的第一重，或许是运气好吧！”
　　“放屁！”一个糟老头子当时就破防了：“这是运气的事吗？”
　　“你小子把我们这一帮道元道君当成魔族的傻子骗呢？”
　　“是谁在诋毁我们魔族呢？”一名身穿蓝色衣袍的女子一脚踢出，又白又长的腿在老头子屁股上狠狠地抽了一下：“老娘魔族惹你了吗？”
　　那糟老头子被女子一脚踢飞。
　　众人叽叽喳喳，再次看向贺平生。
　　那魔族女子道：“小弟弟，你说说，是不是有什么可以抵御混沌罡风的神通？”
　　贺平生看着那女人摊摊手，道：“你看，我现在像是施展了神通的样子吗？”
　　女子道：“现在啊，那倒是没有！”
　　其他人也摇头。
　　贺平生有没有施展神通，他们还是可以分辨出来的。
　　贺平生笑了笑，道：“你们也看到了，这第一重天上面的压力很大，比下面还大，我没有施展神通就能扛得住！”
　　“那还需要我解释吗？”
　　众人点点头。
　　人家现在没有施展神通，那说明之前也没有，而且也不需要。
　　“可是……”之前的糟老头子再次挤到贺平生面前：“那你到底是如何爬上来的？”
　　贺平生道：“我哪知道，我说运气你们不信，那我总不能说是凭实力爬上来的吧？”
　　他这么一说，九个道君都沉默了。
　　对呀！
　　人家没有使用特殊的手段，就这么上来了。
　　凭什么？
　　要么凭运气，要么凭实力。
　　运气……
　　这玩意在抵抗混沌罡风的时候能有用？
　　魔族女子道：“说不准还真是实力！”
　　“小子，你才大罗金仙，爬上来做什么？”
　　贺平生笑了笑，道：“我也不知道，就是想要领悟一下混沌道法试试！”
　　“敢问前辈，你们来此又是为了什么？”
　　整个天墟，几乎所有的道君都在这九天上或者下面，这件事让贺平生有点好奇。
　　“当然是悟道！”那魔族女子道：“你的修为还没有到达道元境界，所以你对道元的了解不是太深刻！”
　　“到了我们这个境界，突破特别难！”
　　“悟道也特别艰难！”
　　“比如老娘我，悟的是五行之中的水属性衍化出来的血之大道，如今是道元十层！”
　　“而且我已经在道元十层上面卡了九百三十七万年了！”
　　“你说说我该怎么办？”
　　嘶嘶嘶……
　　听到这个数字，贺平生忍不住浑身一麻：我的天哪，九百多……万年？
　　这么长时间都没有突破？
　　您这是绝慧了吧？
　　“混沌道法，是万法之母！”魔女继续道：“所以，我就寄希望于领悟那么一丝丝的混沌道法，若是能从混沌罡风之中领悟出那么一丝丝的道理来，或许对我的血之大道就有启迪作用了！”
　　“所有来这里的道元道君，几乎都跟我是一个想法！”
　　“这个答案你满意吗？”
　　她一脸魅惑的看着贺平生。
　　贺平生点点头：“原来如此啊！”
　　“多谢前辈解惑啊……”
　　“那个……咳咳咳……晚辈，想要悟道了！”
　　贺平生苦着脸解释了一下，意思已经很明显：我要逐客了！
　　然而众人却没有任何想走的心思。
　　那老头子道：“老弟，你悟你的……没事……我们不会打扰你！”
　　“对对对，我们绝对不会打扰你，我们就想看看！”
　　正如之前的那魔女所言，到了道元境界之后，想要往前一步，可谓是千难万难，就算是穷尽时间，也未必能悟到一丝半点的道法。
　　这些人虽然在一重天上面摸爬滚打了多年，都想领悟混沌道法。
　　可混沌道法又岂是如此容易领悟的？
　　这九人领悟了不知道多少万年了，也只是得到了一些混沌道法的皮毛而已。
　　如今好不容易来了一个变数，说不定大家的机缘就在眼前，岂能就此离去？

第1580章 大搬天术，乔慧珠的抉择
　　被人看着悟道，就像是被人看着洗澡一样。
　　要多别扭有多别扭！
　　贺平生就这么装模作样的领悟了大约一个月的时间，实在是受不了了！
　　他噌的一下站了起来。
　　“你要干嘛？”
　　“你要去哪里？”
　　贺平生这边刚刚一起身，旁边魔女和另外一个道君就赶紧发问了。
　　贺平生一脸苦笑：“各位前辈啊！”
　　“要不你们试试，这种被人盯着悟道的感受？”
　　“你们九个人，在这里大眼瞪小眼看着我悟道，我怎么可能悟得了道嘛？”
　　“要不这样，我们十个人现在开始就在这里坐着啥也不干，你们看着我，我也看着你们！”
　　贺平生直接坐在虚空，就这么也不悟道，眼睁睁地盯着那九个道君！
　　如此一来，那九个人也受不了了。
　　“罢了罢了……”那老头子首先摆手，道：“你先在这里领悟吧，老夫先走了！”
　　其余的人也一个个离开。
　　等他们都不见了踪影，贺平生便再次盘膝坐地，开始领悟道法。
　　在这第一重天上想要藏起来悟道，那几乎不可能。
　　这里地势平坦到了极点，一眼看穿，根本藏不住。
　　或许那些人还会在暗中用神念观察，可总比盯着大眼睛就在你身边看着好。
　　贺平生一口气撑开了十几层七品阵法，然后开始悟道。
　　领悟的还是混沌道法。
　　不过在领悟混沌道法的同时，他又拿出了一枚黑色的玉简。
　　这是之前乌娜娜给他的搬天术。
　　贺平生将其放在聚宝盆中强化成了两本。
　　他随便拿出一枚看了看。
　　名称：大搬天术。
　　品级：天阶极品！
　　功用：施展之后，能够将一方空间及其中的所有物品剥离开来，放入另一方虚空之中。
　　贺平生大致了解了一下，便开始领悟！
　　一晃，三十年过去了。
　　贺平生将这大搬天术给彻底领悟。
　　说白了，这东西也只是个神通而已。
　　想要施展此术，必须具备一定的空间道法基础，这一方面贺平生是不缺的。
　　本来他在太乙金仙和金仙期间，领悟的就是空间道法！
　　如今虽然领悟了混沌道法，可混沌道法是万法之母，领悟了混沌道法之后，他对于空间道法的理解也会提升。
　　所以贺平生如今的空间道法基础去领悟这大搬天术，是一点问题都没有。
　　至于这三十年领悟的混沌道法，那只能说是和没领悟没啥区别了。
　　没有了功德的辅助，这混沌道法领悟起来，简直能难得令人发指。
　　好处是，在这里三十年，贺平生虽然没有领悟更多的混沌道法，可这三十年中，他之前领悟的混沌道法在这混沌罡风的碰撞之中，利用起来却更加游刃有余了。
　　换句话说，他可以承受更强的罡风了。
　　这个时候，贺平生才抬起头，看了看灰蒙蒙的天空：“第二层……要不，试试？”
　　试试就试试！
　　反正最坏的结果就是爬不上去呗！
　　心里这么想着，贺平生的身体也嗖的一下飞入苍穹。
　　第一重天到第二重天之间，并没有那么高的距离。
　　只有十万里！
　　而且这十万里之中，大部分的罡风压力都是差不多的！
　　所以贺平生很轻松地就来到了第二重天的底部！
　　嗖嗖嗖……
　　就在贺平生刚刚来到了第二重天底部环流位置的时候，那包括魔女在内的九名道君也跟着飞了过来。
　　“嘿……”身穿灰白色道袍的糟老头子道：“你小子，不会是想登上第二重天吧？”
　　贺平生点点头：“晚辈想要试一试！”
　　“别！”老头子本能地摆摆手，道：“千万别！”
　　贺平生眉头一皱：“敢问前辈，可是这天眼之中混沌之气过强，会对我产生伤害吗？”
　　“不！”老头子一脸苦涩地摇着头，道：“老夫的意思是，你若是上去，会对我们产生伤害！”
　　贺平生：…………
　　这……
　　他苦苦一笑，一时之间居然不知道如何作答。
　　“行了，你也别苦笑了！”那老头说话很是诙谐：“天道看到你苦笑的样子，还以为你嘲讽他，那你就惨了！”
　　“去吧，去吧……”
　　“让我老头子也看看，这横断万古的绝世天骄，是何等姿容！”
　　魔女也点点头：“去吧，对你来说应该没有危险，无非是……最多从上面掉下来而已！”
　　贺平生这才拱手一礼，然后深吸一口气绷紧全身，嗖的一下钻入了流淌着磅礴混沌气息的天眼之中。
　　轰隆隆……
　　刚刚进入这天眼之中，贺平生便被其中如雷一般的轰鸣声给吓了一跳。
　　这里的声音比下面那个天眼大多了。
　　而且，刚刚飞入其中，贺平生便被这头顶的罡风给压迫的直接下沉了千里之多。
　　好在，在沉下了千里之后，他又扛住了混沌之气，然后缓缓地逆流而起，对着虚空冲了过去。
　　速度很慢！
　　但是，却正一点点的进入这天眼之中。
　　……
　　仙界！
　　勾陈天！
　　勾陈大乘天！
　　修为已经到了大罗金仙四层的辛宝宝站在某个庞大的宫殿门口，轻轻地叩动着大殿的阵法。
　　某一时刻，阵法打开。
　　一名身材窈窕，容貌无双的女子从里面走了出来。
　　“师娘！”辛宝宝恭恭敬敬地对着乔慧珠行了个礼。
　　乔慧珠点点头，嗯了一声道：“进来吧……冰瑶来了吗？”
　　辛宝宝道：“我刚刚通知了他们，半炷香之内，冰瑶师姐和逍然师弟都会过来！”
　　“好吧！”
　　二人走入了大殿。
　　又过了大约半炷香的功夫，那骆冰瑶和林逍然也都走入了这大殿。
　　乔慧珠坐在首位，她的手中拿着一枚血红色的玉牌。
　　“师娘！”骆冰瑶看着玉牌，脸上涌现出一丝悲戚之色，道：“您……这是下定了决心了吗？”
　　“是的！”乔慧珠深深地吸了一口气，道：“你们也看到了，这是他的命牌！”
　　“这都六千多年了，命牌依旧没有破碎，说明他还活着！”
　　骆冰瑶补充道：“六千六百年了！”
　　“师娘，我也想去，我想跟您一起过去！”
　　“不！”乔慧珠摆摆手，道：“深渊之中隐藏着未知的危险，谁也不知道那边是什么情况！”
　　“或许是另一方世界！”
　　“或许是永恒的沉寂！”
　　“让我去吧，如果万一哪天他回来了，这样也不至于一个亲人都见不到！”

第1601章 八品仙符，天玄吓尿了
　　八道带着雷电之力的锐利剑意往贺平生袭来。
　　贺平生大喝一声，体内混沌金经运转。
　　他的身体在一瞬间就化为了十万丈大小。
　　庞大如山，巍峨地立在虚空！
　　这个时候，八道雷电也终于落在了他的身上。
　　贺平生并没有反抗，也没有躲避。
　　就这么任凭对方的一击之力轰在自己身上。
　　他想试试玄天的这一击之力到底如何？
　　如果这一击之力能杀死他，那不用怕，因为一旦自己承受不住，体内那一团魔血激发，便会触发【断臂求生】的神通来。
　　如果这一击没有斩杀他的能力，更不用怕，不过是一些皮外伤而已！
　　轰隆隆……
　　八道雷电在贺平生的身上蜿蜒起来。
　　银色的电光宛若银色的龙蛇，在他身上上下游走，抖动不已。
　　这一刻，贺平生有种灵魂出窍的感觉。
　　然而，那一团魔血却始终没有被激发。
　　等雷电之力消去的时候，也只是在贺平生的身上留下了八道肉眼可见的恐怖口子而已。
　　“吼……吒……”化为金身的贺平生大吼一声，右手的手臂便往前面轰了过去。
　　他的右臂之上，无数紫金色的道法符纹瞬间缠绕过来，宛若被点燃的紫色火焰一样，密密麻麻，将整个手臂都给包裹了起来。
　　庞大的宛若小山一样的拳头掠过虚空，带着紫金色的力芒一路拖拽出去，就像是划过虚空的陨石。
　　最后，这一拳结结实实的轰在了那涡流环道之上。
　　然后磅礴的力量将这环道给击碎，又往前砸了过去。
　　力量很大，破坏力也很强。
　　若是普通的道元，还真的未必能接住贺平生的这一击之力。
　　可惜，对面的是玄天道君。
　　他只是轻轻地挥动手中的长剑，便一剑斩掉了贺平生的攻击。
　　贺平生整个人都麻了：打不过！
　　根本打不过！
　　现在打不过面前的玄天，那肯定也打不过仙界的青莲、绫波、周义人等人！
　　“再来……”
　　上方的玄天一步跨出了那涡流，手中长剑化为万丈，就要继续战斗。
　　贺平生直接来了一句：“来个屁，不打了……打不过，你等会，过几天我再来……”
　　说完，身子一动就要离开。
　　可惜玄天不给他机会，一剑挥出，无尽剑河流淌。
　　周天万丈，都被他的剑光给淹没。
　　然而等到剑光消失之后，贺平生的身影也消失不见了。
　　玄天道君的脸色黢黑如墨。
　　不用说也知道，贺平生这厮用他那神奇的手段逃走了。
　　他忽然有点后悔。
　　后悔当初的自己太过高傲，而且下手的确狠了一些。
　　若是这个家伙记仇了，那就不好办了。
　　不过下一刻，玄天道君的脸色又舒展了开来：记仇又如何？
　　本座乃是道君，道元无敌！
　　你便是再大的本事，在我的道域之中，也无法将我杀死！
　　嗯……
　　等你快到道元境界时，我就回到自己的道域。
　　他的道域，就是玄天小乘天。
　　……
　　贺平生回到了自己的地盘。
　　“怎么样？”思归道君问了一句：“卧槽，你受伤了？”
　　贺平生摇摇头：“打不过……差距太大！”
　　“不过不要紧！”
　　“等我几天！”
　　他没有多说，而是直接躲进了自己的阵法中。
　　然后一边修复自身伤势，一边拿出了八品的仙符纸。
　　这八品的仙符纸，还是当初那天狐一族的老祖九花给他弄到的，一共只有两张！
　　毕竟，这玩意太过珍贵了。
　　这两张仙符纸被贺平生强化成了四张，如今却被贺平生拿出了一张来。
　　他打算绘制一下仙符。
　　八品的仙符，除了绘制技巧之外，还需要融入自身的道法。
　　贺平生的道法除了混沌道法之外，领悟最深的就是空间道法了。
　　恰好，他也懂得一些空间道法绘制符箓的法门。
　　符方都有！
　　之前在大罗金仙一层的时候，他的空间道法还不足以凝聚出来去绘制八品的仙符。
　　现在，应该差不多了吧。
　　虽然这两万年，贺平生并没有去领悟空间道法，但是领悟混沌道法的神奇之处就在这里。
　　一道通明，万法增长。
　　混沌道法的领悟破了一层，那么对于万法的领悟都会跟着增加一层。
　　就是这么变态。
　　“试试吧，也不一定真的行！”贺平生深吸一口气。
　　他自己也没有底气。
　　行就行，不行就拉倒！
　　无所谓！
　　可让他意外的是，大约四个时辰之后，这仙符还真的被他绘制成功了。
　　八品，下品！
　　天裂神符！
　　下品的天裂神符，只能击杀普通的道元初期。
　　用它来对付那玄天肯定不够的。
　　来！
　　强化一下吧！
　　三日后，贺平生得到了两枚极品的天裂神符！
　　拿到了八品仙符之后，贺平生马不停蹄，直接走出了虚空！
　　思归道君一把拉住他：“你还要去？”
　　“嗯！”贺平生道：“这次我能宰了他……你要不要一起过去看看？”
　　嘶嘶嘶……
　　思归倒抽冷气，但是他不信！
　　二人一前一后化为流光，再次来到了第三重天的底部！
　　“又来？”玄天道君的眸子微微一缩：“贺平生……你还没完没了了？”
　　贺平生冷笑一声！
　　他没有废话，直接拿出了那八品的仙符来。
　　“八品仙符？”看到这枚仙符，那玄天道君顿时身子一抖，“还是极品？”
　　高高在上的道君，身上再也没有了之前的孤傲。
　　取而代之的，是一丝恐惧。
　　他不知道极品的八品仙符能否将他击杀，但是对方一旦激发，他一定不会好过！
　　“贺平生，你这是什么意思？”
　　玄天道君道：“本座和你之间，并没有仇恨，你却想要将本座斩杀吗？”
　　贺平生并没有第一时间去激发仙符，而是冷笑着看着玄天：“那玄天前辈堂堂道元境界十二层，之前为何朝我区区大罗金仙一层出手？”
　　“难道当初，我和你就有仇怨吗？”
　　“并没有！”玄天摇头，道：“我当时，并非是想杀你，本座只是想出手试试你的本事而已！”
　　贺平生笑了：“那巧了啊，我也没想杀你啊……我就是想用这个八品的仙符，来试试道君的本事而已！”
　　“你……”玄天脸色一黑，气得差点崩了。
　　贺平生道：“怎么？”
　　“只能道君试试我的本事，难道我就不能试试道君的本事了？”
　　明天12点前补完剩余2章，抱歉诸位，我会尽快赶进度，争取尽快正常更！

第1602章 斩道元，道域血雨
　　“冷静……冷静冷静冷静……”
　　玄天道君真的是害怕了！
　　天知道贺平生手中这一枚极品的八品仙符到底是什么性质的！
　　可能是防御属性，可也可能是攻击属性啊。
　　“贺平生……我想，你一定是误会了！”
　　此时此刻，玄天道君的口吻，与当年他一剑斩向贺平生时简直判若两人。
　　不可同日而语。
　　在稳住贺平生的同时，玄天道君也在盘算着自己的出路。
　　他想要发动瞬移的神通离开。
　　但是无论是瞬移，还是拨开虚空通道离开都需要时间。
　　关键是，玄天隐隐约约的感觉到，周围的空间似乎被封锁了。
　　他相信自己对于空间规则的理解肯定在贺平生之上，贺平生也不可能将他锁死在原地。
　　但那又如何？
　　无法锁死，也是锁！
　　你想要离开，会变得更加困难，会多那么一两个呼吸的时间。
　　别说一个呼吸，就是半个呼吸，十分之一个呼吸，都足以让贺平生激发那八品的仙符了。
　　他可不认为贺平生短时间内无法激发。
　　“哦？”贺平生笑了笑，他的确是悄悄地用空间道法干扰了此地的空间规则：“道君前辈，你且说说，我到底哪里误会了？”
　　贺平生倒也不急于一时！
　　玄天深吸一口气，道：“贺平生，你听我解释啊……当初本座听闻了你的名头，然后又正好看到了在二重天的你，于是见猎心喜，就忍不住地发出了一击！”
　　“我真不是想要杀你！”
　　“你仔细想想，我一击之后你是不是也躲开了？”
　　“你误会了！”
　　“我和你……无冤无仇！”
　　贺平生一脸笑容：“是啊前辈，我也没说和您有仇啊！”
　　“所以啊！”玄天道，“我那，只是长辈对于后起之秀的一种特殊方式的关爱！”
　　“希望你能理解！”
　　贺平生点点头：“前辈所言甚是，我贺平生可以理解！”
　　“那就好，那就好……”玄天松了一口气，“还请你收了仙符，咱们一切好商量！”
　　“不！”贺平生摇摇头，道：“前辈在之前已经表达了对晚辈的关爱，此刻，晚辈也要向前辈表达一下晚辈的致敬！”
　　“如此，咱们老一代和新一代之间，才能建立深厚的友谊不是？”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生的神念一动，附着在了那天裂神符之上。
　　“不要……”玄天脸色剧变，差点吐血：“贺平生……说吧，你想要什么？”
　　“老夫这里的东西，你想要什么我都可以给你！”
　　“请你不要再为难老夫了！”
　　“啧啧啧……”贺平生摇摇头：“前辈怎么能这么说话呢？晚辈是怀着至诚至敬的态度过来致敬长辈的，您怎么能这么玷污晚辈的情操呢？”
　　“你越是这么玷污晚辈的情操，晚辈可越是不能贪图您的东西了！”
　　“前辈……请！”
　　最后三个字，贺平生大声喊出。
　　然后，他手里的玉符忽然飞入虚空，轰的一下便化为了一条长达一丈的虚空裂缝！
　　裂缝并不大，可是张开的裂缝，却给人一种极度恐惧的感觉。
　　“去……”
　　贺平生神念一动，那丈许大小的空间裂缝便对着玄天道君飞了过去。
　　轰隆隆……
　　玄天道君看到那丈许大小的空间裂缝，瞬息之间想到了应对之法。
　　他的身躯在一瞬间变大。
　　高达万丈。
　　可万万没想到，那虚空裂缝也跟着瞬间化为万丈长。
　　“该死……”
　　玄天道君的身躯继续变大。
　　一万丈，两万丈，三万丈……十万丈。
　　而那裂缝也化为了十万丈。
　　眼看着那裂缝越来越大，玄天道君便想着侧身躲避，可惜这裂缝上面自带锁定虚空的能力，这种空间锁定可比贺平生刚刚的空间锁定厉害多了。
　　那玄天道君根本无法动弹。
　　“给我开……”
　　万般无奈的情况下，玄天道君一挥手斩出了磅礴的一剑，同时又在一瞬间撑开了九层防御！
　　不得不说这玄天道君也的确厉害。
　　他以攻为守，随后将所有防御力量全部撑开，还真的将这一道空间裂缝的一击给挡住了。
　　这让贺平生都大吃一惊。
　　好在，贺平生还藏了一手。
　　第二道空间裂缝忽然从那玄天道君的背后猛地袭来，以迅雷不及掩耳之势，从他高达十万丈的身躯中间穿过。
　　哗啦一下，金色的神血便宛若河流崩溃一样的，洒落虚空！
　　两片如山的身躯轰然倒下。
　　那一道金色的仙灵之光，却是嗖的一下越过虚空逃走了。
　　贺平生没有去追，因为他知道自己追不上。
　　毕竟是大道君的仙灵之光。
　　不过贺平生也知道，他的仙灵之光想要存活下来也难。
　　毕竟，这里可是九重天的第二重。
　　这里的混沌之气，时时刻刻都在消磨他的灵魂。
　　而且在灵魂状态下，他也无法施展瞬移或打开虚空通道的神通，只能通过飞行离开。
　　那你就随便飞吧。
　　即便是活了又如何？
　　还不是两条路轮回？要么舍弃记忆，要么舍弃气运根脚。
　　“好东西，呵呵呵……”贺平生一挥手，六枚雷电大道秩序便被他收入囊中。
　　这是那玄天道君留下来的最好的东西了。
　　然后才是他的几个戒指。
　　“嘶嘶嘶……”旁边一直旁观的思归道君惊骇地看着贺平生，道：“好家伙……玄天道君都被你给斩了，你可真是个怪胎！”
　　贺平生则是深吸一口气，道：“其实呢……如果他能在第一时间回到自己的道域之中，他死不了！”
　　“可惜，他没有回去！”
　　道元无敌！
　　只要在他自己的道域之中，贺平生就没办法用空间道法来干扰他。
　　那么，即便是这仙符丢出，玄天也可以逃走。
　　或者说，在贺平生还没有激发仙符的时候，他就直接瞬移走了。
　　……
　　玄天小乘天上！
　　晴朗的虚空中，忽然有一滴红色的血雨滴落。
　　啪的一下，落在了某个仙人的手背上。
　　这仙人看着手背上一滴殷红的血雨，一脸疑惑的抬起头。
　　然后，更多的雨滴啪啪啪的落下。
　　街头巷尾，仙城内外，顿时无数人嘶喊起来。
　　“血雨，这是红色的血雨！“
　　“天哪……这……”
　　“道元陨落，道域血雨！”
　　“玄天道君陨落了……”
　　“天哪，玄天道君陨落了！”
　　“玄天道君陨落了……”
　　无数人奔走相告，无数人大声叫喊。

第1603章 雷帝的正名
　　“你奶奶个腿……”
　　“给我抽！”
　　“狠狠地抽！”
　　玄天小乘天！
　　帝城！
　　城主府正对面最大的仙茶馆中，一名身穿月白色道袍的男子被人五花大绑，用捆仙索给捆到了仙茶馆门口的一根大柱子上！
　　那被捆着的仙人是一名太乙金仙，他的对面站着一个龙族仙人，敖齐！
　　这敖齐贺平生是认识的，乃是天墟之中第一大罗雷帝的弟子。
　　此时此刻，敖齐正拿着鞭子，狠狠地抽那太乙金仙呢！
　　雷帝就在旁边！
　　同样的，还有数以百计的仙人围在周围，都目不转睛地看着敖齐抽那太乙金仙。
　　“我就说不可能吧？”
　　“对呀，雷帝那是谁？那可是咱们天墟之中的第一大罗金仙，同阶无敌！”
　　“离谱，这家伙说的太离谱，死了活该！”
　　“贺平生的名头我也听说过，但要说雷帝是他的奴仆，我是不信的！”
　　周围的人，议论纷纷！
　　雷帝的脸黑的像锅底。
　　今日他偶尔来到了这仙茶馆之中喝茶，刚刚走到门口，就听到有一名太乙金仙在这里散播谣言，说他堂堂雷帝是贺平生的奴仆。
　　娘的！
　　这能忍？
　　雷帝当即让徒弟敖齐将那家伙给绑了，绑在仙茶馆的门口狠狠地抽打，顺便吸引来无数人观看，好给自己正名。
　　“诸位，诸位……”
　　看到周围聚集的人越来越多，雷帝这个时候就挥挥手，道：“我知道，咱们玄魔天墟上面最近有一些流言蜚语！”
　　“说我雷帝给贺平生当奴仆，怎么可能？”
　　“哈哈哈……没错，我承认贺平生很厉害！”
　　“但是我雷帝又岂能做他人的奴仆？”
　　“今天诸位在这里，我就跟诸位做个证明！”雷帝目光扫过众人，大声道：“如果老夫真的是贺平生的奴仆，我又岂能否认？主仆规则在上，老夫若是否认，顷刻之间就会遭受天道反噬！”
　　“我雷帝既然敢不承认，那就说明，我和贺平生，并没有传说中的那种不堪的关系！”
　　“诸位，我这么说，大家还不明白吗？”
　　这么一说，众人无不点头。
　　毕竟，雷帝说的很在理，如果他真的是贺平生的奴仆，他怎么可能会否认。
　　奴仆对于主人，那是无比敬重的。
　　一句话，只要雷帝真是贺平生的奴仆，那他就一定会承认。
　　只要否认，那就一定不是。
　　众人纷纷点头。
　　雷帝松了一口气：希望这次亲自澄清，能维护一下自己的面子。
　　就在这个时候，虚空突然落下了稀稀落落的血雨。
　　有人大声叫喊。
　　“天降血雨了！”
　　“红色的血雨，天哪，这是道元陨落了！”
　　“道元陨落，道域血雨！”
　　“难道是玄天道君？”
　　无数人大惊失色。
　　雷帝也惊恐地眉头微微一皱，瞳孔收缩。
　　天哪！
　　那可是玄天道君，是整个天墟最厉害的人物，是无数生灵之中顶尖的存在。
　　他怎么可能陨落？
　　哗啦啦！
　　现场无数人跪在地上，惊恐地瑟瑟发抖。
　　又过了大约十几个呼吸，忽然就有一道金色的流光掠过虚空。
　　那是玄天道君的仙光！
　　玄天道君本来是不可能这么快过来的，但最后，还是在贺平生的默许之下，思归道君帮了他一下，打开虚空让他的魂魄回到了道域。
　　“师尊……”
　　瞬间，就有七八个大罗金仙飞入虚空。
　　他们去迎接玄天道君的魂魄。
　　玄天道君大叫道：“贺平生杀了我……”
　　“我和贺平生之间的恩怨，因果在我不在他，是我自食其果，与人无尤！”
　　“本座轮回在即，特在此叮嘱尔等，任何人都不许为我报仇！”
　　“否则，便不是我玄天弟子！”
　　“老四，你保护好我的后代家人，找个隐蔽之处，此生再不要出来了！”
　　说完，玄天道君的魂魄瞬间融入一枚天材地宝，轮回去了。
　　刚刚玄天道君的那段话，整个道域的人都听到了。
　　当然了，那是玄天道君故意的。
　　他故意表明自己的态度，好让贺平生不再对自己的后代和弟子下手，让天下人都知道他玄天道君不做复仇的打算。
　　整个仙城，在这一刻都寂静了。
　　好家伙！
　　贺平生？
　　杀了玄天道君？
　　嘶嘶嘶……
　　不愧是能以大罗金仙一层修为就登上二重天的男人。
　　天哪，这人到底强到了什么程度？
　　雷帝感觉自己的喉咙一阵干涸！
　　咕嘟，咕嘟……
　　他连续吞咽了两口唾沫：天哪，贺平生居然这么强？
　　以大罗金仙一层的修为，斩杀大道君？
　　嘶嘶嘶……怪不得当年能在太乙金仙的时候碾压我了。
　　服，心服口服！
　　周围的无数目光，都看向了雷帝。
　　毕竟，他刚就在澄清自己和贺平生的关系！
　　“咳咳咳咳……”雷帝干咳了几声，然后看着众人道：“那个……其实吧……”
　　“虽然说我不是贺平生的奴仆，但是……我的确为贺公子做过事……”
　　“嗯……我帮他做事做了四五千年呢！”
　　……
　　“他居然是个人族？”
　　第二重天上，贺平生看着玄天的尸身，有些意外地说了一句。
　　“是啊！”思归点点头：“怎么？发现是自己的族人，心里有点愧疚，还是觉得下手狠了点？”
　　贺平生看了思归一眼：“我问你，当初如果不是我正好有一门可以躲过他攻击的神通，我会怎么样？”
　　思归道：“你会死，真的会死！”
　　“是啊！”贺平生眼神有些空洞：“他当初就是奔着杀我而来的，或者换个角度说，他的确是想要试试我的本事，可在这个过程中却并不在意我的死活！”
　　“所以今天我斩了他，并不会愧疚，也不会觉得自己下手狠！”
　　“只是感慨他是个人族，身上的皮少了点，不能为我提供更多的制作八品仙符纸的材料而已！”
　　思归听了，浑身发麻。
　　好家伙！
　　原来是抱怨人族的尸身太小啊。
　　看着贺平生熟练的将玄天的尸身收走，他忍不住问：“你接下来什么打算？”
　　贺平生看了看虚空：“我想再去旋涡那边试试……”
　　“看看现在，我能否突破旋涡，回到仙界！”
　　“当然了，可能性或许不大，但是即便是有万分之一的可能，我也想过去试试！”
　　思归顿时来了兴趣：“我跟你一起过去！”
　　道友们，求个三发！

第1604章 希望来了
　　贺平生停住了手里的动作，看向了思归道君，问道：“你跟我过去干嘛？”
　　“我是要回到仙界！”
　　“不是去魔界！”
　　思归道君道：“我啊……观摩！”
　　“等我观摩一番，万一你真的回到了仙界，我也能用这个法子进入魔界不是？”
　　“走走走，我又不是玄天那厮，你怕什么？”
　　贺平生却摇摇头，道：“不急……你稍等，我还要闭关消化几天！”
　　说完，贺平生根本不给思归道君反驳的机会，直接一个【斗转星移】回到了下面的那八品仙阵之中。
　　思归道君看起来好像并不会对贺平生出手，但贺平生却不敢赌。
　　现在这里有八品阵法，这厮不出手。
　　万一离开了八品阵法的护佑，他就出手了呢？
　　不管怎么说，多一层保障还是必要的。
　　能修到大罗金仙，仙界臣服几万年，贺平生现在几乎已经不会相信任何人了。
　　除了温不晚！
　　因为自己徒弟骆冰瑶都信不过！
　　回到了阵法之中，第一件事，就是画符！
　　拿出早就准备好的八品仙符纸，继续绘制八品的【天裂神符】。
　　结果，失败了！
　　这也是贺平生始料未及的。
　　第一次成功了，第二次却失败了。
　　不但失败了，连个废符都没有，直接烧了。
　　呼……
　　贺平生没有敢继续轻易尝试。
　　他深吸一口气，稍微缓了缓心神，然后拿出了玄天的尸身，将他身上的皮肤扒下来，一阵炼制，便炼制出了四枚八品的仙符纸。
　　又取了他的部分精血，作为仙符墨。
　　其余的精血倒是可以炼体，不过数量太少了。
　　人族就这一点不好，修士陨落之后就会化出本体，体型太小，尸身的价值也会大打折扣。
　　炼制成了仙符和符墨之后，贺平生继续绘制八品的仙符。
　　不过，在绘制之前，他还是闭关了半天时间，将自己的心境调整到最佳，然后又把空间道法给恢复了一下。
　　第三次，失败！
　　第四次，成功！
　　第五次，成功！
　　……
　　经过一番折腾，最终得到了两枚八品的下品仙符，一枚废符。
　　三枚仙符被他丢进聚宝盆中，强化成了六枚极品的八品【天裂神符】。
　　嗯……
　　这些，足以斩杀六个道元了。
　　一番准备之后，贺平生这才撤掉了两座八品仙阵，然后和思归道君一起，来到了那个巨大的白色旋涡面前。
　　二人立在虚空。
　　一边是漫天星辰，一边是占据了半个视野的白色旋涡。
　　旋涡缓缓转动，速度很慢。
　　但是实际上，却又很快。
　　“你打算怎么传过去？”思归道君看着贺平生。
　　贺平生眉头皱了皱，倒也没有隐瞒，道：“你传我的那个斗转星移的神通，在这混沌旋涡之中是非常有用的！”
　　“还有，我这些年领悟了不少混沌法则！”
　　“我那可以瞬移的神通也是以混沌法则为支撑的！”
　　“这两个加起来，我想交替使用，看能否传过去？”
　　“你真是个天才！”思归忍不住道：“那斗转星移的神通，理论上修为不到道元境界是无法炼成的。没想到你现在大罗金仙五层就炼成了……”
　　“厉害！”
　　思归不知道的是，贺平生当初大罗金仙一层的时候就炼成了。
　　“思归道友！”贺平生看着那巨大的旋涡：“我先去了……”
　　“你看好了！”
　　说完，他就化为流光朝着那旋涡嗖的一下飞掠过去！
　　不过并没有直接钻进旋涡之中！
　　贺平生停在了那旋涡的边沿，然后首先施展了一个【斗转星移】的神通。
　　在天墟里面，斗转星移可以到任何地方！
　　但是在这旋涡里却不能！
　　它的传送距离被大大的压缩，能发挥出来的，不足百万分之一。
　　然而，即便如此，也让贺平生瞬间在这旋涡之中前进了一大段的距离。
　　等这斗转星移的神通结束之后，贺平生再次施展混沌疾动！
　　如此，两个神通交替施展，他在混沌旋涡之中就不停的快速前进！
　　随着越来越深入，贺平生身上的压力也越来越大。
　　虽然每一次神通的间隔时间短得都可以忽略不计，却仍旧让贺平生感到难以为继。
　　就这样也不知道过了多久。
　　在贺平生看来，就像是过了几个时辰，可实际上在电光石火之间，神通也只交替了数百次而已，他终于在这黑洞洞的旋涡之中，看到了一丝光亮。
　　似乎，黎明正在向他招手，似乎，仙界的气息已经吹拂过来了。
　　似乎，那熟悉的一界，触手可及。
　　然而，贺平生仍旧是无法触及。
　　他体力耗尽，道法耗尽，神念耗尽。
　　最终又被磅礴的罡风从那庞大的白色旋涡之中吹了出来。
　　“我在里面多久？”刚刚出了旋涡，贺平生就忍不住问思归道君，同时又用所剩不多的神念连接天裂神符。
　　思归道君道：“大约，十四五个呼吸左右！”
　　贺平生有些沉默了！
　　思归问：“你进入多深？”
　　贺平生摇摇头：“不知道……但是，我好像看到了另一界传来的一些微弱的光！”
　　接下来就是两个人的沉默。
　　这个光倒是看到了，但是具体有多远谁也不知道。
　　贺平生并没有离开，而是盘膝坐在虚空，开始修复神念和道法！
　　半日之后，神念和道法恢复圆满，贺平生再次站起来。
　　“我再试一次！”
　　在思归道君的目光中，贺平生再次化为流光，冲入了旋涡！
　　一个呼吸！
　　两个呼吸！
　　三个呼吸！
　　……
　　十四个呼吸之后，贺平生又被那狂暴的罡风给推了出来。
　　“这次呢？”思归问贺平生。
　　贺平生道：“前面看到了光，后面看不到光！”
　　“卧槽！”思归道君震惊地道：“那就是说……你在这罡风中，走了一半多的距离了？”
　　贺平生点点头。
　　其实，不只是一半。
　　他觉得自己应该是在里面前进了大约三分之二的距离。
　　还有三分之一。
　　想要过去的话，估计要把修为提升到大罗金仙七层才行。
　　这还是保守估计！
　　“老弟，求你一件事！”思归的眼中露出一丝亮光，他笑着问道：“回头你回归仙界的时候，能不能带着我？”
　　贺平生问：“我是回归仙界，又不是去魔界，我带你干嘛？”
　　思归嘿嘿一笑：“仙界地盘大啊，总比这两个仙域要好，我若是更进一步，也更容易一些不是？”

第1605章 朱燃余的惊恐
　　“我不让你白带，我可以付出一定的代价！”
　　思归道君认真地看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“算了……咱们两个也算是老朋友了，回头我带你过去，不让你付出代价!”
　　“当然了，我并不确定一定能过去哈！“
　　“再见了，我先回家看看！”
　　“太久没回去了！”
　　贺平生拍了拍思归的肩膀，然后一挥手，直接打开虚空通道，一个斗转星移就回到了玄天小乘天上。
　　这小乘天，原本是属于玄天的。
　　是玄天道君凝聚出来的道域，在这个道域之中，他是无敌的。
　　至少现在的贺平生是无法斩杀他的。
　　可惜了，他并没有在道域之中待着。
　　就像是当年，那浮屠菩萨在九木仙域附近被围杀一样。
　　回到了小乘天，贺平生直接进入了帝城中的皇宫。
　　这一处宫殿原本属于玄天道君和他的弟子，他陨落之后，弟子们也纷纷离开，算是被贺平生捡了个便宜。
　　乌娜娜已经将整个帝城清空了，里面的阵法又重新修改了一下，现在都是贺平生的人在里面居住着。
　　除了乌娜娜，还有骆冰瑶、辛宝宝、林逍然、乔慧珠和温不晚。
　　贺平生回归之后，众人自然第一时间出现在了他的面前。
　　“师傅，您是怎么杀了玄天道君的？”
　　“你现在已经大罗金仙五层了啊……您也太厉害了！”
　　“不愧是我师尊！”
　　刚刚进入大殿，骆冰瑶就开口询问。
　　贺平生笑了笑，道：“是他想要杀我，我没办法只能反击了！”
　　“真说起来，也不是我杀了他，而是为师手上恰好有一枚八品的仙符，用符箓把他给斩了！”
　　“我若是单打独斗，靠着自己的本事，可打不过他呢！”
　　“好了，这些事先别说了，都坐下吧！”
　　贺平生坐在主位上，他的左右，分别坐了乔慧珠和温不晚。
　　众人也分别坐定！
　　乔慧珠道：“你还不知道，你的宝贝徒弟，都已经枝叶繁茂了！”
　　“啊？”贺平生微微一震，道：“谁？”
　　“冰瑶找到道侣了？”
　　骆冰瑶露出了一个杀人的表情。
　　温不晚道：“是逍然……逍然和那红鸾一族的圣女结为道侣已经两万年了，如今子孙都有数千人了！”
　　“咱们整个帝宫，都要姓林了！”
　　众人哈哈大笑。
　　贺平生把目光看向了林逍然，道：“好样的，回头我把你带回仙界，你母亲定然十分高兴！”
　　他的眸光扫过众人。
　　林逍然的修为到了大罗金仙四层！
　　骆冰瑶七层！
　　辛宝宝八层！
　　乔慧珠八层！
　　温不晚居然也赶了上来，修为达到了大罗金仙三层。
　　不怪她们修行速度快，主要是贺平生这次闭关时间太长，足足两万两千多年呢！
　　想当年他贺平生从金仙修到大罗金仙，前前后后一共也才用了两万二千年！
　　更何况温不晚还是个重生者？
　　“回仙界啊？”骆冰瑶眸子一亮：“师傅，真的可以回去吗？”
　　其他人的眼睛也都亮了。
　　毕竟，这里还是太小了。
　　如果能够回归的话，对于大家来说最好。
　　贺平生点点头：“我已经找到了办法，你们不用担心，最多再过万年左右，咱们就可以回到仙界了！”
　　乔慧珠生出了一丝担忧，问道：“可是……回去之后，怕他们不会轻易放过你！”
　　“放心！”贺平生笑了笑，道：“同为大道君，我能宰了玄天这厮，就能宰了他们！”
　　“管他什么朱燃余还是绫波……”
　　“对了，今日过来，我有一门道法要传授给你们！”
　　说话间，贺平生的眸光又看了看周围：“乌娜娜，你先出去，让所有人都不得靠近这大殿，同时将这大殿的禁神仙阵开启！”
　　乌娜娜点头：“是！”
　　轰隆隆……
　　阵法升起。
　　大殿中，贺平生的面前只有五个人。
　　骆冰瑶、辛宝宝、林逍然！
　　乔慧珠和温不晚。
　　贺平生道：“我这里有一部功法，名为【混沌吞道经】，修行之后，可以吞噬天地之间的道法进入体内，炼化速度提升十倍！”
　　“不过，今日我须得跟你们说两点！”
　　“第一，不得褫夺他人机缘和道法，只能用来吸取天地之间的道法之力！”
　　“其次，未经我的允准，任何人不得再传！”
　　“你们懂了吗？”
　　扑腾……
　　骆冰瑶第一个跪在地上：“天道在上，弟子骆冰瑶……”
　　骆冰瑶知道事关重大，直接发誓！
　　其余的辛宝宝和林逍然也赶紧跟着发誓。
　　至于乔慧珠和温不晚二人虽然不用发誓，但是她们自然也不会外传。
　　接下来，贺平生就把那【混沌吞道经】的完整篇章，全部传给了这五个人。
　　混沌吞道经，不但可以吞噬混沌道法，也可以吞噬万物道法。
　　……
　　仙界！
　　九木仙域！
　　黑漆漆的虚空中，几个高大的身形立在那里，所有人都一脸严峻。
　　只有周义人的脸上，露出了悲戚之色。
　　周义人身边站着的，是朱燃余。
　　“大约什么时候能重生，算出来了吗？”他问周义人。
　　周义人瞥了朱燃余一眼，冷笑：“你心中有数，何必再问我？”
　　“朱燃余……师妹是师尊的亲生女儿，这件事你应该也是知道的吧？”
　　“她走入轮回洗涤身上的因果业力，又有师尊的伟力庇护，日后无论是气运还是记忆都不会流失，我奉劝你，不要搞事……否则，你必死无疑！”
　　朱燃余冷笑：“大师兄，你别忘了，当年算计我的事情，还没完呢！”
　　“哈哈哈哈……”周义人哈哈大笑：“看来，师弟你还是很担心贺平生啊……你是不是感觉，贺平生总有一天还会重新归来？”
　　“还是说，你也得到了那个消息！”
　　周义人盯着朱燃余。
　　朱燃余道：“师兄说的什么消息，小弟不甚了了！”
　　“哦？”周义人道：“那就是你的人还没传回来了……”
　　“我先告诉你也无妨！”
　　“贺平生在那天墟之中，杀了一个道元！”
　　朱燃余听到这里，眉头猛地一抖。
　　周义人继续道：“玄魔天墟之中，有两个大道君，一个是天魔道君，一个是玄天道君！”
　　“而且，玄天道君的战斗力还在天魔道君之上！”
　　“贺平生宰的，就是那个天墟之中排名第一的玄天道君……大道君……”
　　“也就是说……现在，他已经拥有了斩杀你的本事了！”
　　朱燃余饶是强装镇定，听到这个消息之后，还是忍不住身子一抖。

第1606章 我送的，不许拒绝
　　“哈哈哈哈……”
　　几个呼吸之后，那朱燃余又哈哈大笑起来：“周义人，想要破我道心，你的算盘打得不错，可惜，要落空了！”
　　“你错了！”
　　周义人摇摇头：“我从来没想过破你道心！”
　　“是你自己害怕了！”
　　“不然的话，你刚刚抖什么？”
　　“我怕？”朱燃余直接摇头否认：“怎么可能，那贺平生虽然强大，但他却在天墟之中，无法回归仙界！”
　　“便是强大又如何？”
　　周义人盯着朱燃余看了足足三个呼吸的时间，才淡然地笑了一下：“你又怎么知道，贺平生不能回到仙界呢？”
　　“其实你很害怕，害怕他回来！”
　　“不是吗？”
　　朱燃余被周义人说的身子又是不由自主地一抖。
　　他恨恨地丢下了‘不知所谓’四个字，然后转身离开。
　　朱燃余走了之后，老九悄悄的来到了周义人身边，问道：“大师兄，你觉得……他……有可能回来吗？”
　　周义人问：“你怕什么？”
　　老九道：“我不是怕，我只是……单纯的好奇！”
　　“呵呵呵！”周义人摇摇头：“从无尽远古到现在，无数人从仙域深渊进入那天墟，却从未有人能够回来！”
　　“不但不能回来，死了之后都要在那一方天地之中轮回！”
　　“你觉得，一个有自己轮回系统的世界，有可能回得来吗？”
　　老九道：“按道理来说是不可能！”
　　“可问题是，咱们仙界不也是有独立的轮回之地，那为何还有人掉进对面呢？”
　　周义人脸色微变：“这个问题问得好，虽然说能够从天墟之中回到仙界的可能性或许不足百万分之一，或许微乎其微，或许连圣人都无法做到！”
　　“但他，或许真的有那么一丝可能！”
　　“因为他是，贺平生！”
　　老九问：“师兄怕吗？”
　　周义人问：“我怕什么？”
　　“我虽然也算计了他，但是不管怎么说，我对他也有救命之恩！”
　　“该担心的，应该是青莲和老六他们两个！”
　　……
　　玄魔天墟！
　　玄天小乘天，帝宫之中！
　　贺平生懒洋洋的坐在大殿的窗户下面！
　　一缕朝阳透过窗帘落在他的身上，温和而又温暖！
　　乔慧珠穿着睡袍跪在旁边的低矮小桌子前，调制了新的仙酿道：“夫君……过来尝尝！”
　　贺平生嗯了一声，伸手就在那小桌子上拿了一杯仙酿，然后一饮而尽。
　　浓烈，辛辣，又带着一丝回味悠长的回甘。
　　即便是仙人喝了之后，也会毛孔撑开，酣畅淋漓。
　　“不错！”贺平生呵呵一笑，道：“不晚调制仙茶的功夫不错，你做的仙酿更胜一筹，不错啊，什么时候学的？”
　　乔慧珠撇撇嘴，道：“自然是来到了天墟之后新学的啊，不晚妹妹茶艺高超我是比不过她的，只能另辟蹊径，帮夫君炼制仙酿了！”
　　贺平生笑着道：“你不用另辟蹊径！”
　　乔慧珠听出了他的话外之音，顿时脸腮一红，道：“还想不想喝了？”
　　贺平生哈哈大笑。
　　趁着这个机会，乔慧珠走到了贺平生的面前，就跪在那厚实的蒲团上，问道：“夫君接下来可有什么打算么？”
　　贺平生沉吟了两个呼吸，道：“闭关，我想把修为再往上提一提！”
　　“嗯！”乔慧珠道：“这样最好，不过……我想……”
　　“你看啊……逍然现在都儿孙成群了，我跟了你这么多年，前前后后的，到现在连一个孩子都没有呢？”
　　“我想为你生一些孩子来！”
　　“不然，仙界寂寥啊！”
　　“你每次一闭关，我就要等候许久！”
　　“往后咱们的修为越来越高，你闭关的时间也会越来越长，万年十万年转眼即过，妾身如何打发这寂寥时光呢？”
　　贺平生问：“你不也要闭关吗？”
　　“那能一样吗？”乔慧珠立刻道：“我大罗金仙都已经快到尽头了，想来日后突破道元境界，再往上就难了！”
　　“若是止步道元，还不是一样吗？”
　　贺平生点点头：“以后止步于何种境地，谁也说不准，不过你说要生几个孩子，倒也可以！”
　　“毕竟，如今在天墟之中，咱们也算是安稳了！”
　　之前东奔西走，贺平生不是被人追杀，就是在被人追杀的路上。
　　那种生活极不稳定。
　　乔慧珠也是。
　　所以进入仙界之后，无论是乔慧珠还是温不晚，亦或者是大伦明王，都没有为贺平生再生子嗣。
　　现在这天墟之中，贺平生虽然不能说已经无敌，但能够威胁到他的人却也没有了。
　　而且这里又是一方避风港，仙界的那些仇家最多只能派来一些打探消息的小人，却也不敢直接贸然过来。
　　说这里安全，倒也不错。
　　“行……那就来吧……”
　　“哦等会……我还要送你一样东西！”贺平生忽然想起来了一件事，随手就从自己的法宝空间之中拿出了两枚青色的大道秩序来，轻轻地放在了乔慧珠的面前。
　　乔慧珠顿时大喜：“这……大道秩序？”
　　“你从哪里弄得？”
　　贺平生笑了笑：“这你别管，先拿去参悟吧，以后等我有了再给你！”
　　之前的时候，贺平生在第二重天闭关两万多年可没闲着，除了吞噬混沌道法之外，他还顺便利用那【混沌逆演】的神通，逆演凝聚出了两枚冰属性的大道秩序来。
　　……
　　数日之后！
　　那庞大的庭院中！
　　贺平生坐在某一株不知道生长了多少年的参天古木之下。
　　温不晚就站在他的身旁，正在调制仙茶。
　　贺平生喝着茶，然后漫不经心地道：“不晚师妹，我马上就要闭关了！”
　　“嗯！”温不晚点点头，温柔地问：“哥哥还要回那第二重天闭关吗？”
　　“是的！”贺平生道：“第二重天上有混沌道法，我现在必须吞噬混沌道法才能更进一步！”
　　“前几天，乔师姐跟我说，仙界太过寂寥，她想要生些孩子！”
　　“你呢？”
　　贺平生看着她，问道：“你想要吗？”
　　“是否想过这些？”
　　温不晚脸色通红，道：“不要……我不要！”
　　贺平生问：“为什么？”
　　温不晚道：“我怕哥哥不喜欢。”
　　贺平生伸手拉住了她的手，一脸怜惜：“你是最懂事，不过，我要送给你的，你不许拒绝！”

第1607章 归附，离开天墟
　　接下来，就是进入闭关之前的准备工作了。
　　其实很简单，贺平生需要准备的东西只有两种。
　　第一：仙符【三寸道心】！
　　第二：可以增加悟性的七品金丹【天悟金丹】。
　　贺平生打算这次闭关还以两万年为尺度。
　　一枚三寸道心能够支撑三百年，他一共大约需要七八十枚。
　　那么绘制四十枚就足够了。
　　四十枚强化之后就是八十枚。
　　至于天悟金丹，同样需要！
　　准备好了物品，强化之后，贺平生便和家人们道别，直接一个斗转星移就重新落在了那第二重天之上。
　　贺平生重新布置了两个八品的仙阵。
　　仍旧是八品的防御仙阵和八品的禁神仙阵！
　　接下来就是闭关，贺平生一边吞噬混沌道法，一边抽出部分神念用那【混沌逆演】的神通来逆演五行道法为大道秩序。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一晃，一万七千六百年过去了！
　　贺平生的修为又破了两层，来到了大罗金仙七层！
　　突破到了大罗金仙七层之后，贺平生并没有就此离开，而是继续闭关。
　　这次闭关的目的就纯粹了许多，不再吞噬道法，而是炼神。
　　修行那【祝融点神术】的大罗篇。
　　又一千七百年时间，他的祝融点神术的大罗篇也提升到了大罗金仙七层。
　　追上了修为。
　　“现在……应该可以通过那旋涡了吧？”贺平生的眸子微微一缩，自言自语道。
　　当初在大罗金仙五层的时候，他连续施展【斗转星移】和【混沌疾动】的神通，在神念和道法耗尽之后，走了大约三分之二的路程。
　　还有三分之一。
　　剩余的三分之一混沌罡风肯定更强，但是没关系，贺平生的神通和罡风无关，他走的不是空间路径。
　　只要神念和道法能撑住，就可以过去。
　　如今他是大罗金仙七层，神念和道法又增长了数倍。
　　按道理来说，是可以的了！
　　“呼……”
　　贺平生深吸一口气，然后一挥手把阵法带走。
　　外面早就等待的思归道君一脸期待的凑了过来：“老弟，怎么样？”
　　“能不能有把握？”
　　贺平生看着思归道君：“不是，我现在是回仙界，不是回魔界！”
　　“你怎么那么兴奋？”
　　“好像比我还兴奋啊！”
　　思归道君嘿嘿一笑：“这不……憋久了吗？”
　　“行……”贺平生点点头，道：“你等我一下，我去接个人！”
　　贺平生离开第二重天，回到了帝宫中！
　　所有的门人弟子都被他喊了过来，还有乔慧珠和温不晚！
　　除了这些人之外，还有一个特殊的家伙：榆木道人！
　　“我要回仙界了！”贺平生一开口就震惊所有人：“当然了，不一定真的能过去，但是我已经有了九成的把握！”
　　“现在的问题是，你们谁愿意跟我一起回去？”
　　“我去！”榆木第一个举起手：“老夫心心念念就是回去，跟我师尊道个歉！”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　“我也回去，我要跟师尊在一起！”骆冰瑶举起手。
　　辛宝宝都要哭了：“呜呜呜……师傅，人家可是被你骗出来的，我都多少年没回家了！”
　　她真的哭了！
　　一想到这件事，贺平生就忍俊不禁。
　　“好好好！”贺平生道：“没事，这次为师一定把你送回家！”
　　“你小子怎么不说话？”贺平生盯着林逍然：“你不想回去吗？”
　　林逍然摇摇头，道：“师尊，我不想回去……我娘子和孩子都在这里，弟子想着，以后就在这里扎根算了！”
　　贺平生脸色顿时一肃，道：“那你就不想你母亲？”
　　“嘿嘿嘿……”林逍然嘿嘿一笑，道：“我娘早就来了，现在正帮我教导子孙修行呢！”
　　噗……
　　正在喝茶的贺平生直接一口水喷了出来。
　　好家伙……
　　林逍然的母亲慧明道君也来了？
　　这……
　　好吧！
　　“你们两个呢？”贺平生看着乔慧珠和温不晚。
　　这二人的修为都已经来到了大罗金仙十一层的瓶颈。
　　不怪她们的速度快，实在是贺平生给的【混沌吞道经】太好用。
　　温不晚道：“我自然是跟着哥哥走，夫君去哪里，我就去哪里！”
　　乔慧珠道：“我也是！”
　　“不过，孩子们就不跟着了！”
　　乔慧珠和温不晚二人，各生了一个女儿，如今这两个女儿也都快大罗金仙了。
　　她们出生在玄魔天墟，自然不想离开。
　　贺平生点点头，道：“让她们在这里也好，反正只要我这次能离开，那么以后再回归天墟也是很方便的！”
　　“好，事不宜迟！”
　　“我们现在就走吧！“
　　贺平生将所有同意离开的人都放入了自己的法宝空间。
　　那法宝空间中，被贺平生挪移了近一百个星辰，足够用了。
　　贺平生飞入虚空。
　　帝城之中，无数人匍匐在地，跪拜不止。
　　如今整个天墟，几乎所有的势力都已经归附到了贺平生的麾下。
　　虽然，贺平生从未露面。
　　“阿弥陀佛……贺施主……稍等片刻！”
　　远处飞来了一道红色的光。
　　贺平生看了过去，却见明月带着殷盼郢前来。
　　贺平生的神念往殷盼郢的身上扫了一下，道：“你也大罗金仙了？”
　　没错，殷盼郢已经大罗了，而且是大罗金仙四层。
　　“奴婢见过公子……”殷盼郢恭恭敬敬地朝着贺平生行礼。
　　“阿弥陀佛！”明月道：“带她也回去吧……青莲道君只是陷入了自己的魔障，他原本也是一个博爱之人！”
　　“贺施主，你带她过去，给青莲看一眼，他心中魔障自然消除！”
　　贺平生点点头：“好！”
　　一挥手将殷盼郢收入法宝空间，贺平生朝着明月拱拱手：“明月兄，日后这里我会常来！”
　　“再见了！”
　　说完，他化为一道光离开。
　　下一刻，便出现在了那庞大的白色旋涡之前。
　　旋涡的一端连着天墟，另一端连着仙界的无数深渊。
　　思归道君早就在这里等候了。
　　“在想什么呢？”思归看着贺平生问了一句。
　　贺平生道：“我在想，当初从仙界掉入这里，如今又要从这里回归仙界！”
　　“可真的到了仙界，会在哪一个旋涡之中出现呢？”
　　仙界和天墟可不一样。
　　天墟只有两个白色的旋涡，一个通往仙界，一个通往魔界。
　　可仙界中，旋涡却有百万之多。

第1608章 搏击旋涡
　　“一种可能，是随机出现在某一个深渊的旋涡里！”
　　“第二种可能，是你会碰到许许多多的通道，自己选择其中！”
　　思归道君盯着贺平生，前所未有的认真：“但……还有第三种可能！”
　　“或许，也是你最不愿意面对的一种可能！”
　　贺平生笑了笑：“我还是第一次见你这么严肃！”
　　在贺平生的印象中，思归道君这家伙虽然修为高到了极致，但是性格却极为活跃，身上完全没有半点前辈高人的严肃，说话做事的时候，往往带着三分滑稽。
　　思归没有理会贺平生的话，而是反问道：“你知道阴阳互转这个东西吗？”
　　贺平生点点头：“听说一些，据说那阴阳属性的法则，二者在一定条件下可以相互转化！”
　　“阴生阳，阳生阴！”
　　“嗯！”思归郑重地说：“其实，对于这旋涡的思考，本座做的应该比你多，只是你没有这种可以穿越的手段而已！”
　　贺平生穿越旋涡，靠的是两个神通。
　　一个是混沌疾动，这是通过旋涡的关键的神通。
　　另一个是【斗转星移】，这个是主要的长距离赶路神通。
　　斗转星移的确可以大幅度地通过非空间路径穿越空间。
　　但有一个问题，那就是施展的时候需要时间，往往需要一个呼吸左右。
　　这一个呼吸的停顿，足够旋涡里面的狂风将施法之人给吹出来了。
　　贺平生之所以能用，那是因为他在旋涡外面，先用一个【斗转星移】深入旋涡之中，然后等那些罡风想要吹来的时候，他就施展【虚空疾动】。
　　虚空疾动施法时间可以忽略不计，所以不等罡风落在身上，他就已经出现在了另一个地点。
　　如此交替，慢慢的通过旋涡。
　　思归道君则不同！
　　他只能施展一下斗转星移进入旋涡，第二次施展的话，没有足够的施法时间。
　　再者，贺平生修炼的，可是强化到了天阶极品的斗转星移，他的不过是个地阶而已，品阶上差的很多。
　　还有最重要的一点，思归对于混沌道法的理解，没有贺平生深刻。
　　综上种种，造成了思归道君虽然有【斗转星移】这种神通，却无法穿过旋涡。
　　可思归却觉得，他对于旋涡的了解比贺平生要深。
　　贺平生问：“请教？”
　　思归接着道：“我有一种推测，这旋涡的背后，有可能是魔界，而不是仙界！”
　　贺平生顿时露出一丝不屑的表情，道：“你当我是傻子呢？”
　　“我当年就是从对面掉进来的！”
　　“你告诉我，从这里过去之后，对面不是仙界，是魔界？”
　　思归认真地点头。
　　贺平生却摇头：“思归道友，你这把戏和算计就收起来吧！”
　　“我知道你的意思！”
　　“你告诉我，这里旋涡背后是魔界！”
　　“那通往魔界的旋涡背后，才是仙界！”
　　“然后让我从那边走，好把你送到魔界去，是不是？”
　　“你倒是打得好算盘！”
　　思归却很认真地道：“贺道友不用如此，其实……我也只是推测而已，这种可能性很小，但并非不存在！”
　　“阴阳互转，有的时候，世界就是这么神奇！”
　　“当然了，你如果想要冲这个旋涡，我也同意，我只是善意地提醒而已！”
　　贺平生没有继续这个话题，而是道：“恢复一下吧……等下助我一臂之力！”
　　思归点头：“好！”
　　二人都盘膝坐在虚空。
　　过了大约半炷香之后，又同时起身！
　　“在这之前，还有一件事情要做！”贺平生眸光看向思归：“我穿过这旋涡之后，无论是力量还是神念，到时候都会耗尽！”
　　“我生死只在道君一念之间！”
　　“所以，进入之前，你须得发下天道誓言，终生不会对我不利！”
　　思归道：“这个自然没有问题，不过同样的，在进入这旋涡之前你也要发誓，若是你真有进入魔界和仙界的本事，也一定不会食言，要把我送到魔界去！”
　　“好！”
　　虽然说，天道誓言是枷锁。
　　可也分类型。
　　这种一次做到就算是任务完成的天道誓言，并不算什么枷锁，只需要做到就行。
　　二人依次发下了天道誓言。
　　然后，那思归道君看了看旁边的庞大的白色旋涡，道：“好了，现在开始，你注意我的道法波动”
　　二人背靠背站在一起。
　　几乎同时施展了那【斗转星移】的神通。
　　不过总体来说，思归的神通快了那么一丝丝，贺平生的要慢上一丝丝。
　　“嗖……”
　　下一刻，混沌道法便带着二人的身躯瞬间传送到了那白色旋涡的深处。
　　就在这个时候，贺平生身上的【斗转星移】也激发了！
　　嗖……
　　二次传送！
　　两个人分别前后激发神通，在极短的时间内完成了接力，如此算是用了两次【斗转星移】。
　　两次斗转星移之后，就不可能施展第三次了。
　　毕竟，需要时间！
　　而罡风却已经开始吹拂了。
　　贺平生以迅雷不及掩耳之势，将思归道君收进了自己的另一个空无一物的法宝空间中，然后下一刻便施展了那【混沌疾动】的神通，一步步的往前挪移。
　　混沌疾动每次施展，只能前进大约十万里的距离。
　　看似很远，但是和虚空旋涡相比，说是九牛一毛也不为过。
　　若是靠着这种神通，一辈子也别想通过旋涡。
　　主力还是【斗转星移】。
　　贺平生在连续不断施展混沌疾动的同时，同步凝聚道法运转斗转星移的神通，等一口气施展了数十次混沌疾动之后，这斗转星移的神通也就施法准备完毕了。
　　接下来，就是用斗转星移来一次长距离的移动！
　　如此循环往复。
　　通过数百次【混沌疾动】和九次的【斗转星移】之后，贺平生终于看到了前方黑暗旋涡之中的一束光点。
　　而他的背后，那光已经不见了。
　　近了！
　　贺平生深吸一口气：当初大罗金仙五层的时候，就是来到了这里，然后神念和道法耗尽。
　　如今还好，并没有出现力竭的情况。
　　继续！
　　又几次的斗转星移之后，贺平生眼前的光点变成了一束光。
　　一束光变成了几十道。
　　然后几百道，几千道！
　　在最后一次斗转星移之后，贺平生终于看到了犹如满天繁星一样的无数白色的光点。
　　那是无数个深远的出口。
　　选哪一个？
　　随便吧！
　　贺平生随随便便选择一个，就冲了过去。

第1609章 你个乌鸦嘴啊
　　轰……
　　随着最后一次的斗转星移，贺平生的身体在某个黑色的旋涡之中猛地消失不见！
　　再出现的时候，他已经躺在了不知何处的虚空！
　　筋疲力竭！
　　神念衰竭！
　　饶是如此，他仍旧是忍着识海的剧痛，将法宝空间中的思归道君给丢了出来。
　　“卧槽……出来了？”思归道君看着周围虚空中的无数星辰和数都数不清的仙域，道：“这这这……你还真的成了？”
　　贺平生惨白的脸挤出了一丝笑容：“还行……帮我看着点，我要恢复一下！”
　　他现在是极度地虚弱，若是被那些仇家感受到了气息顺接过来，贺平生可没有任何的招架之力。
　　两枚可以恢复神念的丹药被他一口吞了下去。
　　复神金丹！
　　只有六品！
　　这玩意还是当年在参加金羽之会前面在某个商会中购买的，理论上来说，它只能补充太乙金仙的神念损失。
　　对于大罗金仙用途不大，特别是像贺平生这种神念强大的大罗金仙。
　　但蚊子腿也是肉。
　　能吃一点算一点！
　　吞了两粒金丹之后，贺平生又运转起那【祝融点神术】的炼神之法。
　　神念慢慢地恢复中。
　　最起码要恢复一些，到时候万一碰到青莲道君或者是凌波仙子这些人，也能用神念撑开天裂神符不是？
　　好在，贺平生的担心是多余的。
　　过了大约两个时辰的样子，他总算是将神念给恢复了大半。
　　“呼……”贺平生深深地吐出一口气，然后从虚空站起来。
　　剩余的小半神念不用去刻意练功恢复，那祝融点神术会自动运转然后修复的。
　　“怎么样？”贺平生看着思归，问道：“有没有确定咱们现在在哪个仙域？”
　　思归道君笑了笑，道：“茫茫虚空，我的神念都无法触及任何一颗星辰，我怎么可能知道咱们在哪个仙域？”
　　“我觉得啊，咱们还是先前往最近的一个仙域试一试问一问才知道！”
　　贺平生摇摇头：“不用，我这里还有一张图！”
　　他一挥手，拿出了一个星图。
　　这是整个仙界的星图，一旦打开，就可以显示自己的位置。
　　贺平生撑开了星图。
　　他的头顶，立刻就呈现出了整个仙界的形状。
　　五方天都有。
　　然而，让贺平生惊异的是，这次并没有出现他的位置。
　　“怎么回事？”贺平生眉头一皱，然后收起了星图，又自言自语地解释了一下：“我们离开了仙界几万年，恐怕时空无法对接本界，这星图也就不能用了！”
　　“没关系，咱们先去最近的一个星辰之上看看！”
　　说完，贺平生也不用斗转星移的神通，就这么拨开虚空往最近的仙域飞去。
　　几个呼吸之后，就来到了某个星域的小乘天上。
　　“不太对啊……”贺平生的眉头皱得更紧了：“仙界的小乘天，周围不都是用阵法遮挡吗？”
　　“任何人想要进入其中，都需要登天牌！”
　　“这里为什么没人验牌？”
　　贺平生自言自语，眸光扫过整个小乘天。
　　“这边！”思归道君拉着他，道：“走……这边好像最繁华，咱们来这边问问不就知道了？”
　　结果二人还没有落下去，就有一道光飞出，落在了二人的面前。
　　这是一名女子，身穿黑色的道袍，肌肤洁白如雪，也算是倾国倾城之貌。
　　贺平生的神念在女子身上扫了一下，并没有扫到她的修为。
　　倒是那女子，朝着思归拱拱手：“道友，请赐教……”
　　这个时候贺平生趁机用火眼金睛看了一眼，发现对面居然是个道元境界三层的仙人。
　　怪不得直接跟思归道君打招呼而忽略我呢！
　　“咳咳咳……”思归干咳了两声，笑了笑，道：“我……我们两个一时之间迷失了方向，敢问道友这里是……什么仙域，又属于哪一方天？”
　　这话是贺平生暗地里教的。
　　那女子顿时惊异得张大了嘴巴，道：“什么仙域？”
　　“此处乃是【花亭魔域】，属于第三魔圣大人统御之下！”
　　“什么？”贺平生和思归二人不约而同地张大了嘴巴，震惊得无以复加。
　　“卧槽，卧槽卧槽……”思归一口气说了三个卧槽，才道：“这……这这这……这里居然是魔界？”
　　“卧槽……”贺平生也是吐了：“真的不是仙界啊？”。
　　魔界？
　　怎么可能？
　　我就从那个旋涡进来的啊！
　　怎么能到魔界呢？
　　“什么仙界？”
　　“仙界是什么？”
　　女人一脸懵逼的看着贺平生和思归道君。
　　魔界这方天地，尚不知仙界和天墟的存在，这也情有可原。
　　“额……呵呵呵……”思归道君赶紧摆摆手，道：“没事没事……那个……花亭道友，多谢了！”
　　“在下告辞！”
　　说完，他便拉着贺平生像逃跑一样赶紧离开。
　　二人又重新回到了虚空。
　　那思归道君拿出了一方星图，道：“不急，我这里有星图！”
　　“等会！”贺平生制止他，道：“你故意的是不是？”
　　“你之前就知道，这里是魔界？”
　　思归道君看着贺平生，道：“老弟，你这就没意思了……你想一想，老哥我怎么可能知道呢，我之前说了，也就有这种可能！”
　　“再说了，当初我不是也跟你摊牌了吗？”
　　“你想想，我就算是明白的告诉你，这里百分之百是魔界，你之前会不会信我？”
　　贺平生深深地吸了一口气，道：“是的……此事并不怪你！”
　　前因后果他都是知道的，刚刚那么一瞬间，他总觉得是思归算计了自己。
　　可现在冷静下来想一想，并没有。
　　而且，当初思归也提醒过他，前往仙界，有可能要去魔道那个旋涡才可以。
　　那个时候谁又会听呢？
　　“你个乌鸦嘴啊……”贺平生慢慢地调整好了心态，道：“算了，不过是多耗费一些时间罢了！”
　　“这也算是完成了送你来魔界的任务，咱们之间的天道誓言就不作数了！”
　　“再见了！”
　　贺平生的想法是很简单的！
　　老子随随便便找个旋涡，然后一头钻进去！
　　这不就重新回到天墟了吗？
　　到了天墟之后，我再调整一下状态，等状态到了巅峰之后，然后从另一个大旋涡进去，不就可以回到仙界了吗？
　　不过是多耗费点时间而已。

第1610章 商曦红
　　贺平生转过身，目光看向了另一方。
　　在这庞大的花亭小乘天的下方，就是一个漆黑如墨的旋涡。
　　走入这个旋涡，就可以重新进入天墟之中。
　　“思归道友，在下告辞了！”
　　贺平生朝着思归拱拱手，就要离开。
　　“等等……贺道友稍等……”思归喊住了贺平生，道：“好不容易来一次魔界，为何如此来去匆匆？”
　　“贺道友，何不在这魔界逗留一段时间？”
　　“别的且不说，就说我魔界之中的风物，你也可以看一看啊！”
　　“当然了，道友不用担心！”
　　“我已经发下了天道誓言，这辈子也不可能设计算计你！”
　　“我说的……都是真的！”
　　贺平生的眉头微微一动。
　　那思归接着道：“还有……我师尊第一魔圣大人，她修行的就是混沌道法，而且她已经上到了九重天的第九重，古往今来，绝世无匹！”
　　“你若是能够跟我师尊学习一点半式，也会受用无穷！”
　　“你放心，我师尊她人很好的！”
　　“我引荐你见见她老人家如何？”
　　贺平生刚刚还升起了一丝留在这里转转的心思，在对方说出他师尊之后，贺平生的这点心思又熄灭了。
　　第一魔圣？
　　攀爬到了第九重天？
　　那还得了？
　　那岂不是圣人级别的人物，而且既然能够攀登上第九重天，那她比整个仙界的所有神帝都要强。
　　这种人，我特么可不敢接触。
　　别最后再给我整出一个好歹来。
　　当年和强者打交道的阴影还没有散去。
　　“多谢思归道友好意，不过我回家心切，就不在这里逗留了！”
　　“等以后我修为再提升一些，未必不能前来魔界！”
　　“你我二人，终有相见之日！”
　　“走了！”
　　说完，贺平生没有任何犹豫，直接一挥手施展那神游太虚的神通，就要往下方的旋涡之中钻去。
　　结果他抬手一划发现自己的身体并没有半点移动。
　　再划！
　　再划！
　　再划！
　　？？？？
　　就在贺平生一脸疑惑的时候，旁边突然传来了一个声音：“你还是先别划了，要不要看看周围？”
　　这是一个女人的声音。
　　然而，这声音却并不清脆，甚至还带着一丝沙哑。
　　贺平生顿时感觉毛骨悚然，猛地抬头，却看到距离他大约十丈左右的地方，正立着一名身穿红衣的女子。
　　女人身材高挑，身上红衣如火，黑色的头发宛若瀑布一样略显散乱的落在那被红色道袍包裹的肩头。
　　眉眼如画，脸若脂玉。
　　女子可以说是美到了极点，一点也不输乔慧珠和温不晚。
　　“弟子见过师尊……呜呜呜呜……”思归扑腾一下，直接跪在了虚空，哭的像个泪人。
　　师尊？
　　卧槽……
　　贺平生的心突突突的跳了起来：这是思归这厮的师尊，也就是……那个娘里娘气的第一魔圣？
　　怪不得娘里娘气？
　　特奶奶的，原来是个女人？
　　红衣女子并没有理会跪下来的思归，而是盯着贺平生道：“相貌普普通通，却还瞪着两个大眼睛看着我，也不知道给我行礼？”
　　“你不觉得，你很没有礼貌吗？”
　　“咳咳咳……”贺平生稍微轻咳两下，又咽了一口唾沫润润嗓子，情绪几番调整，这才对着那红云女子拱拱手，道：“晚辈仙界贺平生，见过魔界第一魔圣大人！”
　　“额……还请……请魔圣大人恕罪！”
　　“起来吧！”这句话是对那跪着的思归说的。
　　思归立刻起身。
　　“本宫记得你之前是从这旋涡之中掉进了天墟那边了！”
　　“为什么又重新返回到了魔界？”
　　“你……就你们两个吗？”
　　第一魔圣看了看思归，又看了看贺平生。
　　思归道：“是……弟子……弟子自己肯定是无法返回的，全都是贺道友，是他带着弟子过来的！”
　　“他？”
　　红衣女子盯着贺平生看了过来，这次她不但看，还绕着贺平生转了个圈儿，道：“区区大罗金仙，有点本事啊！”
　　“都成你的道友了！”
　　“说说吧，你是怎么过来的？”红衣女子的声音略显沙哑，却透露着一丝不容置疑。
　　贺平生深吸一口气！
　　他想了想，不回答是肯定不行的。
　　对方可是混元神帝啊。
　　“前辈！”贺平生朝她拱拱手，道：“是这样的……晚辈，晚辈身上有一门神通，可以穿过旋涡！”
　　一言概括。
　　贺平生只希望这娘们别问的太细。
　　结果那女人倒是没有追问贺平生，而是看向了思归，问道：“你把那【斗转星移】传给他了？”
　　思归吓得身子一抖：“弟子……弟子当初陷入天墟之中，以为这辈子也回不到魔界了，于是就……自作主张，将那神通给了他！”
　　女子白了他一眼：“瞧你那个没有出息的样儿，我也没怪罪你啊！”
　　“好啊！”女子转过头，看着贺平生道：“原来是学了本座的神通啊！”
　　“一个大罗金仙，也能学得会？”
　　“看来，你的混沌道法领悟得不错嘛！”
　　贺平生心中一惊，赶紧转移话题，道：“回前辈，这神通，是晚辈用另一个神通换来的，并非是您弟子免费馈赠！”
　　他希望自己把话题转出去，别让眼前的娘们再纠结混沌道法的事。
　　结果，那女人却轻松地笑了笑，道：“我知道！”
　　“放心吧，我的弟子没那么笨！”
　　“说说吧……你一个大罗金仙，是如何领悟了如此之深的混沌道法的？”
　　“别说谎，你可知，圣人一眼观天道人心！”
　　“本宫名【商曦红】，乃是魔界第一魔圣，你若是敢欺瞒圣人，必有天罚！”
　　红衣女子目光如炬，死死地盯着贺平生。
　　贺平生心说商曦红这个名字怎么听着怪怪的，脸上却涌现出恭敬之色，道：“是……不敢……”
　　“晚辈从大罗金仙开始，就一直在领悟那混沌道法！”
　　“而且……我有一套可以快速领悟混沌道法的法门，所以就让我在短短的几万年时间里，将修为从大罗金仙一层，提升到了七层！”
　　贺平生索性自己一口气全说了。
　　这样还显得比较真诚。
　　毕竟回头思归肯定还是会跟商曦红说的，既然别人说是说，我自己说也是说，那还不如我自己说呢！

第1611章 你不会觉得圣人都是傻瓜吧？
　　“相貌虽然普普通通，你的本事倒是不小啊！”
　　“几万年的时间，就能把修为从一层提到七层？”
　　“嗯……和当年本宫有的一比！”
　　“不过，如果说你这七层领悟的全部都是混沌道法的话，那你的天赋应该还在本宫之上！”
　　“有点意思！”
　　商曦红的眸子里流露出一丝异样的色彩来：“的确都是混沌道法吗？”
　　贺平生道：“是……混沌道法。其实，并非晚辈天赋异禀，只是晚辈掌握了可以炼化混沌道法的手段而已！”
　　“哦？”商曦红并没有追问贺平生那炼化混沌道法的手段，只是问：“别告诉我，你凝聚的道种也是混沌道种！”
　　贺平生道：“是！”
　　混沌道种这件事，思归这家伙同样是知道的。
　　没必要隐瞒！
　　关键是，就算他贺平生想要隐瞒也隐瞒不住。
　　“嘶嘶嘶……”商曦红的眸子再次剧变，她一边倒抽冷气，一边调整自己的心态：“变态……怎么会有你这么变态的家伙？”
　　“按道理说，如此天赋异禀，肯定是个倾国倾城的人物，为何又如此相貌平平？”
　　“难不成，你是隐藏了本来面目？”
　　商曦红的神念在贺平生身上扫了一下。
　　就这一下，便让贺平生感觉到自己浑身上下被看了个通透一般。
　　“嘿……还真的是个本来面目！”
　　“奇也怪哉，奇也怪哉！”
　　贺平生脸色黑的像锅底，他总觉得对方用【倾国倾城】这四个字来形容自己，是一种羞辱。
　　“嗡嗡嗡……”说话间，那商曦红的玉手微微一摆，就有一个白色的结界撑开，罩在三人的身体周围。
　　如此一来，三人的谈话和气息就不会泄露出去了。
　　本以为商曦红要说什么秘密，结果这女人却又一挥手，祭出了第二个结界。
　　这第二个结界，却罩住了她商曦红和思归二人。
　　等于是贺平生也被排除在外了。
　　那里面这师徒二人在说什么，贺平生不知道。
　　但是他知道，这是他离开此地的好机会。
　　趁着这二人说话的功夫，岂不是可以逃走？
　　贺平生将神念稍微放出那么一丝丝试探了一下周边，周围的虚空仍旧是被锁死的。
　　可见商曦红这娘们对他也不放心。
　　但贺平生却可以通过非空间路径离开。
　　想要拦我，除非你用混沌道法封锁周边。
　　试一试吧！
　　贺平生深吸一口气，体内混沌法则之力忽然涌出，然后紧接着就一个天阶极品的【斗转星移】施展开来。
　　他的身体从那结界中忽然消失，然后再出现的时候，已经身处旋涡之中了。
　　庞大的吸力瞬间传来。
　　贺平生的身子被旋涡吸入其中，一个呼吸不到的功夫，就消失不见了。
　　周围的虚空法则几度转换。
　　贺平生再次体验了当年从仙界掉入天墟之时的感觉。
　　也不知道过了多久，他的眼前忽然一亮，一股熟悉的气息扑面而来。
　　贺平生被庞大的力量给推了出去，落在虚空！
　　他左右看了看。
　　一边是布满了星辰的虚空，另一边，则是一个庞大的白色旋涡。
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气，然后一个斗转星移再次离开原地。
　　此时此刻，贺平生的神念尚未恢复，所以他不可能去冲击旋涡回到仙界。
　　想要再次冲击旋涡，至少要将神念恢复到巅峰状态。
　　还有混沌道法也要恢复一番了。
　　贺平生又回到了那观心星系！
　　一挥手，法宝空间中的乔慧珠、温不晚、骆冰瑶等人都被他给丢了出来。
　　“贺道友？”榆木激动地看着贺平生：“这是哪里，这是哪里？”
　　“是咱们勾陈天吗？”
　　“距离大角仙域还有多远？”
　　“我要回家了！”
　　他两眼都是惊喜，身子抖动得无以复加。
　　其他人也都眼巴巴的看着贺平生。
　　贺平生却深吸一口气，道：“别急，急什么啊？”
　　“我还没开始呢！”
　　“咳咳咳……那个啥，我刚刚想起了一件事，这法宝空间中的星辰，还是要还回去的！”
　　开玩笑！
　　这可不只是百十颗星辰的事。
　　每一颗星辰之上都有着亿亿万万的生灵，从人仙到玄仙都有。
　　如果出了什么意外，这就是无数生灵的死亡。
　　到时候这等因果，何人能够承担？
　　之前是忘了，如今想起来了，自然要归还的。
　　他施展那【大搬天术】将法宝里面的星辰一颗颗搬出来，然后按照之前的位置和模样，放入观心星系之中。
　　这一步，算是完成了！
　　“我还要休整数日，等我一下！”
　　接下来，贺平生将体内的道法和神念都恢复到了巅峰，而后将众人收进了两个法宝空间。
　　女眷进入其中一根鸿蒙紫金棍，榆木这厮单独被贺平生丢进了另一根鸿蒙紫金棍。
　　做好这一切之后，贺平生一个斗转星移，就重新来到了那魔族的旋涡面前。
　　当然了，说是魔族，其实是通往仙界的通道。
　　可贺平生刚刚下来还没进入旋涡，就惊恐地发现，自己面前不远处的虚空中站着一名身穿红衣的女子。
　　商曦红！
　　卧槽……
　　贺平生真的是在心里爆了粗口。
　　这特娘的……
　　不是！
　　她怎么就敢来了？
　　“额……”贺平生有些尴尬，也有些恐惧，“那个……商前辈！”
　　“不是说，圣人也不敢轻易踏足这天墟之中吗？”
　　“哦？”商曦红嫣然一笑：“你说的是哪个圣人？”
　　“紫薇还是勾陈？”
　　“长生都可以兵解入轮回之中游历，你觉得有什么事情是圣人做不来的？”
　　贺平生整个人都麻了！
　　我的天！
　　这娘们对仙界的事情怎么知道这么多？
　　她……去过仙界？
　　看贺平生不言不语，她又问：“你可知何为圣人，何为混元？”
　　“混元，比你想象的，更加强大！”
　　“手段也更加通天！”
　　“你一个小小的大罗金仙就可以逆穿两界！”
　　“那么……是谁给你的勇气，让你觉得混元圣人就做不到呢？”
　　“你该不会以为，圣人都是傻子吧？”
　　贺平生深吸一口气：“原来，圣人早就能够穿越两界？”
　　商曦红道：“当然！”
　　“只是我们受天道挟制，有些事情不能说出口而已！”

第1612章 九品圣兵，幽冥镰
　　贺平生显得更尴尬了！
　　他看着商曦红，一时之间居然不知道该说点什么。
　　但随即，他又深深地吐了一口气，朗声道：“当初在下答应你徒弟思归，将他送到魔界，如今任务完成，晚辈重新回到了天墟之中！”
　　“晚辈并不觉得所作所为有什么不妥！”
　　“如今前辈追到了天墟，不知道是来问罪，还是有所求？”
　　此言一出，贺平生的底气瞬间足了起来。
　　对呀，我特么原来是占理的一方。
　　我怕什么？
　　反正圣人也不能随便出手。
　　贺平生自以为掌握住了主动。
　　然而人家商曦红却根本不扯这个话题，她把话语一转，道：“贺平生……绝世天才！”
　　“不但在这天墟之中，以大罗金仙一层的修为，攀爬上了第二重天！”
　　“在仙界之中的时候，更是同时得罪了那青莲道君、周义人道君、凌波道君、朱燃余道君！”
　　“是不是？”
　　商曦红笑吟吟的看着他。
　　贺平生又是浑身一麻：“你是怎么知道的？”
　　要说在天墟这边的事情，思归告诉她，那她知道理所当然。
　　可仙界那边的事情，她又是如何得知？
　　商曦红懒洋洋地抬起右手，拇指的指甲依次蹭过食指、中指和无名指，有些意兴阑珊的道：“还能怎么知道？”
　　“当然是我亲自前往仙界问的了！”
　　“没想到这些年没去仙界，你们仙界居然同时出现了几个绝世天骄？”
　　“啧啧啧……不错啊贺平生！”
　　“我不怀疑你可以通过这个旋涡抵达仙界！”
　　“可是……你要想清楚了！”
　　“一旦进入仙界，你的神念和法力都会枯竭！”
　　“到时候无论是青莲，还是朱燃余他们出现，你必死无疑！”
　　“且毫无反抗之力！”
　　“你要不……试一试？”
　　商曦红的目光从自己那好看的指甲上面离开，终于算是正式地看了一眼贺平生。
　　贺平生的眉头微微一皱。
　　他也知道这个情况。
　　“前辈既然都知道了，却仍旧把我拦在这里，想必也是有所赐教的吧？”贺平生先不管回仙界的事：“还请前辈明言！”
　　“很好！”商曦红道：“一个交易！”
　　“本宫参悟混沌道法无数万年，如今已经攀上了那第九重天最高处！”
　　“你可知那第九重天之上有什么？”
　　贺平生道：“九枚混沌大道秩序？”
　　这事不是什么秘密，天墟之中很多人都知道。
　　恐怕这个消息，也早就传入仙界了。
　　“嗯！”商曦红微微点头：“可即便本宫参悟无数万年的混沌道法，却始终无法融合任何一枚混沌大道秩序！”
　　“这混沌大道秩序和其他的秩序有所不同，若是无法融合，也就无法带走！”
　　“那九枚秩序，仍旧悬浮在第九重天的虚空中！”
　　“所以，本宫对你那可以炼化混沌道法的手段颇感兴趣！”
　　“把这神通或者功法交出来，本宫给你一枚九品圣兵，另外，回头等我融合了其中一枚混沌秩序之后，我亲自送你入仙界！”
　　“如何？”
　　商曦红盯着贺平生，那沙哑的口吻中充满了诱惑之力。
　　贺平生问：“如果晚辈拒绝，前辈会不会一巴掌拍死我？”
　　商曦红哈哈大笑：“杀你，其实我不用出手的！”
　　“你纵然天赋异禀，也是一样！”
　　“圣人的力量，非天地之力，非人力，非万物之力！”
　　“你还不懂！”
　　商曦红说的话很轻，没有杀意，沙哑的声音平静到了极点，即便是第一次见面，你也能听出她说的是实话。
　　而且你会笃信她说的是实话。
　　贺平生道：“传说圣人曾经对着天道发下誓言，不参与仙界纷争，不出手！”
　　“难道您真敢违背天道誓言不成？”
　　商曦红顿时讶然：“谁告诉你，圣人发下过天道誓言？”
　　贺平生无语。
　　他也想不起来了，好像是传说，也好像是长生神帝说过。
　　稍微等了一会，那略显沙哑的声音又响了起来：“圣人的力量过于磅礴，随随便便出手就可以扰动天地之间的规则之力，仙界、魔界、天墟这三界顷刻之间就会化为灰烬！”
　　“那时除了九重天之外，一切将归于虚无！”
　　“所以，圣人的确不能轻易出手。”
　　“一旦出手，便会积累恩怨因果，因果到了一定程度，会倒逼着圣人们走火入魔，陷入癫狂！”
　　“一旦火拼，那这方世界毁灭也就不远了！”
　　“所以在成圣的一瞬间就会收到天道示警，圣人不得插手天下因果！”
　　“你得到的消息，应该是基于这一点衍化出来的！”
　　商曦红摇摇头：“但实际上并不准确，本宫出手杀了你，也未必会真的累积什么因果！”
　　“再说了！”她又抬起头看了看虚空：“这个世界，对于圣人来说只是一个牢笼而已，破了就破了，碎了就碎了，又能如何？”
　　她沙哑的声音洞穿黑暗，传向深渊。
　　轰隆隆……
　　虚无一物的虚空中，顿时就有黑色的铅云凝聚过来，其中雷电嚯嚯生光，一道道蜿蜒不停，虬结环绕，似乎在对着那红衣女子厉声嘶吼。
　　却始终不见雷电之力落下。
　　那红衣女子抬着头看着虚空，细长洁白的脖颈间似乎都藏着一丝嘲讽。
　　商曦红似笑非笑的盯着虚空中的雷电，两只耳垂下面悬着的耳坠微微颤抖。她红唇微微张开，露出两排洁白的牙齿，牙缝中挤出了一句：“嘁……天道……”
　　铅云散了，雷电也消失不见！
　　虚空还是虚空，星辰还是那些星辰。
　　商曦红的目光又落在了贺平生的身上！
　　这次她没有再问，而是一挥手，一道红绫飞出，将贺平生的身体裹了个结结实实，然后细长洁白的柔荑攥住红菱的另一端用力一拉。
　　贺平生便被商曦红拉走，一瞬间从这个白色的旋涡飞到了另一个白色的旋涡，然后也不等贺平生同意，便带着贺平生一头钻进了旋涡之中。
　　商曦红轻松惬意的在旋涡里游走了几个呼吸，二人就到了魔界。
　　“喏！”
　　商曦红玉手一挥，拿出了一把黑色的镰刀放在贺平生面前：“此物，名为幽冥镰。”
　　“是九品圣兵！”
　　“而且还是上品，上面拥有六十七层禁制！”
　　“本宫用它，能还你身上的功法否？”

第1613章 既来之则安之
　　看到这幽冥镰的一瞬间，贺平生就心动了！
　　没想到这娘们是真给啊。
　　大方。
　　这么好的东西，我不换我是狗！
　　贺平生赶紧拿出了一枚玉简，恭恭敬敬地放在了商曦红的面前，道：“前辈，这就是晚辈所说的炼化混沌之法的手段！”
　　商曦红伸出玉手拿走了玉简。
　　她的神念在这玉简之中扫了一下，道：“果然神奇！”
　　“这等法门，倒是让我想起了一位故人，他当年创造出来的功法，就和你这有异曲同工之妙！”
　　“不过，你这功法却更为玄妙！”
　　“只是，品阶低了一些！”
　　“只有地阶中品！”
　　没错，贺平生给商曦红的，就是他自己糅合了几千年才糅合出来的功法。
　　算是贺平生自创了。
　　“还有改进的空间！”商曦红将神念从那玉简中抽出来，又把玉简给还了回来，道：“回头本宫思索一下，应该能把这功法的品级提升到天阶！”
　　“到了天阶之后，效率会更高！”
　　“好了！”商曦红看着贺平生：“本宫和你之间的交易，已经完成了一半！”
　　“等我尝试一番，炼化了第一枚大道秩序之后，就带你去仙界！”
　　贺平生的脸色直接一黑：“好家伙……前辈的意思是，如果不炼化，那就不带我去呗！”
　　“倒也不会！”商曦红道：“若是我万年之内无法炼化，本宫也会从那九重天之上下来，带你过去！”
　　“现在，你还有什么问题，可以问我！”
　　贺平生想了想，问道：“敢问前辈，为什么我从仙界进入天墟的那个旋涡，反向进来之后，就是魔界而不是仙界了？”
　　“怎么会有这么奇怪的事情？”
　　“呵呵呵！”听到贺平生这么一问，那商曦红笑了笑，道：“那是因为你对道法的理解还是太肤浅了，才会有这么一问！”
　　“两界连接的力量之大，超乎你的想象，若是单纯的以空间道法连接并不现实！”
　　“所以这旋涡之中的规则，除了空间规则之外，还有一些非空间的混沌规则！”
　　“其中又蕴含阴阳之道！”
　　“等你什么时候对于道法的领悟够深刻了，也就能明白了！”
　　贺平生点点头，又问：“咳咳咳……那个……前辈，您既然已经登上了这魔界九天的第九重天，那么想必应该采集了不少混沌本源吧？”
　　“晚辈不想去九重天悟道了，能否赐下一些混沌本源？”
　　“行！”商曦红道：“本座留着也没有太大作用，我这里有八品、九品的混沌本源，且给你一些吧！”
　　说话间，她就丢出了十几个玉盒来！
　　贺平生将十几个玉盒一个个地收起，然后拱手谢过。
　　商曦红问：“还有什么问题吗？”
　　贺平生摇摇头。
　　商曦红道：“好好看看魔界吧，这里的风情和你们仙界可不太一样哦！”
　　“希望你不会被吓到！”
　　“走了！”
　　商曦红说完，甩了甩红色的水袖，然后化为一道红色的光离开了。
　　贺平生的眸光看向了周围。
　　经过商曦红刚刚这么一说，他还真的不敢贸然前往魔界了。
　　别忘了，仙界可是有五大神帝的。
　　当然了，长生神帝已经进入了轮回，那也有另外四个神帝。
　　贺平生进入魔界的时候，这第一魔圣大人应该能立刻觉察到他的存在，那么同样的道理，等他回到仙界的时候，那些仙界的神帝也能觉察到。
　　若是这些圣人将消息传递给了青莲、朱燃余或者绫波他们，那老子还真的只有死路一条了。
　　“嗯……”贺平生眉头微微一皱：还是先提升修为吧。
　　如果能把修为再提升一层，达到大罗金仙八层。
　　同时也要提升炼神境界。
　　如此就算是穿梭到了仙界，也不至于会神念和法力耗尽，多少会留下一些。
　　这样就有自保之力了。
　　也不用非得等那商曦红把我送过去不是？
　　贺平生随便选择了一个方向，朝着某个仙域的小乘天飞去。
　　不……
　　在魔界，应该说是魔域！
　　也不知道是故意，还是巧合，贺平生飞到了这个最近的小乘天之后，发现这里正是前几天他和思归来的地方：华亭小乘天。
　　小乘天上面的主人，是华亭道君！
　　当然了，这次贺平生区区一个大罗金仙七层，华亭道君是不可能亲自出来见他的。
　　甚至，都没有注意到他的存在。
　　到了小乘天之后，贺平生一挥手，就将所有人都放了出来。
　　乔慧珠、温不晚、骆冰瑶、辛宝宝、殷盼郢，还有就是榆木这家伙。
　　“到了吗？”榆木又是一番激动：“贺道友，这是在哪里？”
　　贺平生看着榆木，笑了笑，道：“两个消息，一个好消息，一个坏消息，你先听哪一个？”
　　榆木道：“我要先听好消息！”
　　贺平生道：“好消息就是，咱们已经离开了天墟，而且，我也确定有了能够穿梭旋涡的能力！”
　　听到这里，众人一阵欢呼。
　　“那……坏消息呢？”这次不用榆木发问，骆冰瑶直接就问上来了。
　　贺平生道：“坏消息就是，我们现在所在的地方，并不在仙界！”
　　“啊？”
　　众人一阵惊讶！
　　“不在仙界？”
　　“这是在哪里？”
　　大家都不可思议地看着贺平生。
　　那榆木道人甚至有些破防了。
　　贺平生笑了笑，道：“不用担心……这里呢，是魔界！”
　　“我也没想到，原本和仙界相连的那个旋涡，进来之后居然是魔界而不是仙界！”
　　榆木都要疯了：“这怎么可能？”
　　“和仙界相连的，怎么能通到魔界这边来？”
　　“我还怎么回到仙界呢？”
　　“呜呜呜……”
　　榆木都要哭了。
　　“榆木道友，别着急！”乔慧珠开口道：“既然这和仙界相连的旋涡后面是魔界，那么和魔界相连的旋涡后面，说不定就是仙界了！”
　　“我们还是有机会的！”
　　“对呀！”辛宝宝也跟着道：“最起码，咱们还是可以返回天墟那边的！”
　　温不晚拉着贺平生的手，低声道：“要不，咱们还是先去天墟吧，到了天墟那边之后，你再尝试下和魔界相连的旋涡也行！”
　　众人都看向了贺平生。
　　贺平生却摇摇头，道：“既来之则安之，去仙界的事情先不急，我们先在魔界这边游历一番，你们觉得如何？”

第1614章 男以色悦人，女以力惊世
　　何为悟道？
　　悟道，是一个过程。
　　是把自己和道法奥义联系在一起的过程。
　　世界上的道法奥义无穷无尽，多达数十万种不止。
　　然而，人的心性和智慧是有限的，单单以神念的强度和自身的聪慧去揭开道法的奥秘，还不足以完成对道法的理解。
　　悟道，乃是见天地，见万物，见自己的过程。
　　所以除了自己之外，还需要见天地万物。
　　有的时候，对于某种道法的奥义苦思冥想而不可得，可一旦走出自我，在万物和天地之中畅游，往往就在某个无法预测的瞬间，遇到某些事某些人，让自己茅塞顿开，道法融合。
　　这就是游历。
　　越是不同的风物，不同的生灵，越是可以启迪智慧。
　　人不可能凭空想象到自己从未见过的东西，所以游历和阅历对于悟道来说至关重要。
　　而且是必要的！
　　贺平生提出在魔界游历的时候，众人几乎没有反对，甚至她们的眸子里都流露出一丝期待和欣喜来。
　　对于她们来说，这或许是一次不可多得的机会。
　　若是这次错过魔界，或许人生中就没有下一次了。
　　再者，不同的界，物产也不相同。
　　收集一些从未见过的天材地宝，或许能在关键时候有着关键的用途。
　　“唉……”只有榆木道人这厮深深地叹了一口气，道：“可我已经绝慧了啊，我去游历也好，去增长见识也好，都没有意义了啊！”
　　贺平生道：“那你怎么想的？”
　　榆木道人问：“敢问道友，大概需要多久可以启程前往仙界？”
　　贺平生想了想，道：“我也说不准，但最早不会早于五千年，最迟不会迟于一万年！”
　　“行！”榆木道人道，“那我还回天墟，去主持一方商会也好！”
　　“到时候贺道友带着我即可！”
　　榆木道人离开了。
　　从魔界重新返回天墟还是很简单的。
　　贺平生将榆木道人送到了旋涡之后，自己又返回了小乘天上。
　　莺莺燕燕，环绕周身。
　　他身边的第一档的绝色女子，就有温不晚、乔慧珠和殷盼郢三人。
　　至于骆冰瑶，也是一等一的美人了。
　　所以贺平生带着五个女人从闹市之中经过的时候，立刻就引来了无数目光，还有无数人指指点点的非议。
　　“这家伙是谁呀，以前从没见过？”
　　“就是啊……一个男子带着五个女子招摇过市，这不是倒反天罡吗？”
　　“天哪，这几个女子如此绝色，真的是……让人无语！”
　　“我看到了什么，这男人居然是大罗金仙，这些女子也都是大罗金仙！”
　　“嘶嘶嘶……这男子出身绝对非同一般！”
　　时不时传入耳朵的议论声，让贺平生有些无语。
　　有点听不懂。
　　但无所谓。
　　他现在最需要的，就是在这小乘天之上先购置一套宅院安顿下来，等安顿下来之后，该游历游历，该闭关闭关！
　　“夫君，我感觉这魔界的人好奇怪啊！”乔慧珠也有些不适。
　　贺平生拍了拍她的肩膀，道：“不用担心，跟我来！”
　　也不知道为何，贺平生一个简简单单的动作，却顿时引来了无数人的哄笑声。
　　一家庞大的商会很快就出现在了贺平生的面前。
　　他带着五个女人进入商会。
　　刚刚走进去的时候，那在门口迎接的数十个俊美男子无不惊异的看着贺平生。
　　一个个张大了嘴巴。
　　贺平生眉头微微一皱，问道：“怎么了?”
　　“没没没……没事！“门口的一个少年导购恭恭敬敬的行了个礼，道：“公子，请进！”
　　“请跟我来！”
　　“天哪，原来是个大罗金仙期的前辈啊……前辈您稍等，请跟我来，这里有独立的雅间！”
　　一行人哗啦啦的跟着那少年来到了某个雅间中。
　　贺平生坐定。
　　然后没多久，就有一名中年男人走了进来。
　　这中年男人身材高大，形象中正，头发梳的一丝不苟，颌下三绺青须也是根根分明。
　　甚至贺平生能感觉到，这男子虽然看上去只是中年人的形象，但是皮肤却白嫩的像个少年。
　　“见过诸位道友！”看到贺平生和五名女子之后，那中年男子也是微微一惊。
　　他坐下来，“请问，诸位有什么需求？”
　　说话间，这男子的目光在乔慧珠的身上停下来，甚至还朝着乔慧珠拱拱手。
　　乔慧珠一脸尴尬，道：“这里，我做不得主！”
　　男子又看向了温不晚。
　　温不晚努努嘴：“这是我们夫君，你还是问他吧！”
　　“嘶嘶嘶嘶……天哪……”这中年男子听到温不晚的话，当时就爆了个粗口，然后用震惊到无以复加的表情看着贺平生：“这些，都是您的道侣？”
　　贺平生摇摇头，道：“就这两个是，这两个，是本座的徒儿！”
　　“这个是本座的奴婢！”
　　“怎么了？”
　　“额……呃呃呃……”中年男子有些尴尬地深吸一口气：“没事，没事……敢问道友，您需要什么？”
　　“咔……”
　　“咔咔……”
　　“喀喀喀……”
　　贺平生将十枚极品的仙晶丢在了面前的灵木桌子上，问道：“这些，能否在华亭小乘天上，购置一处宅院？”
　　“天哪……这……这这这……这是仙晶，而且还是极品的仙晶？”
　　“这东西不多见啊！”
　　“老夫当了几万年的掌柜，也从未一次性见过十枚极品仙晶这么多！”
　　贺平生问：“够吗？”
　　长老道：“够了够了够了……真的是太够了！”
　　“别说区区一座宅院，这些仙晶，足够您在这小乘天的偏僻位置，购买一座宗门了！”
　　说话间，那人就伸手要去拿仙晶。
　　贺平生却一伸胳膊拦住了他。
　　“道友……有件事情需要请教一下！”贺平生笑呵呵地看着那男子，“我和我道侣，弟子等人，是在某个小地方闭关修行的，从未见过什么大世面！”
　　“我等六人到了你们华亭小乘天，却无端被人指指点点，却又不知道犯了什么忌讳！”
　　“如果道友知道，还请明言！”
　　“额……”长老脸色微微尴尬，他实在不知道从何说起，等了足足三个呼吸，他才问：“这个……可以明说吗？”
　　贺平生点头。
　　长老才吸了一口气，道：“咱们魔界之中，亿万魔域，从来都是男以色悦人，女以力惊世！”
　　“从未听说过一男嫁二女，道友这……这实在是有些匪夷所思啊！”

第1615章 花亭姚家
　　“噗……”
　　刚刚喝了一大口茶水的贺平生，直接喷了出去。
　　没忍住！
　　实在是这个‘嫁’字，用的太过精髓。
　　我特么嫁？
　　还一男嫁二女？
　　好吧，我能说我不止嫁了二女吗？
　　“咳咳咳……”贺平生剧烈的咳嗽了起来。
　　“夫君！”
　　“夫君！”
　　乔慧珠和温不晚二人赶紧上前，一个帮他拍背，一个帮他揉胸口。
　　这一幕看的旁边的长老目瞪口呆。
　　他这一辈子都没有见过如此震惊的一幕。
　　“呼……”过了两个呼吸，贺平生深深地吐出了一口浊气，道：“长老见笑了，我们老家那边的规矩和你们魔界……额……和这里的规矩，恰好相反！”
　　“呵呵呵……还请不要见怪！”
　　“我懂，我懂！”长老抬手擦了擦额头，道：“道友是要购置一处帝城中心的宅院，还是要购置稍微偏远一些的宗门？”
　　贺平生道：“宗门又是什么样子的？”
　　长老道：“帝城之中的宗门，和外面那些坐落在名山大川之中的宗门不一样，不可能有那么大的地盘！”
　　“嗯……”
　　“这么说吧，一座小山！”
　　“比如这个……您看！”长老说话间，就拿出了一面镜子。
　　这镜子也是神奇，里面当即便迸发出一道青色的光芒，一座小山呈现在了虚空，众人都可以看得到。
　　“这是一个叫做【明月宗】的宗门，因为整体搬迁到了别的魔域，所以现在空置出来了，如果您要的话，九块极品仙晶就可以了，剩余的一块极品仙晶，我给您缴纳城主府的税赋！”
　　贺平生看了一眼，上面有宗门的信息介绍。
　　这小山也不是特别大，只有一座孤零零的山峰，上面也就三千丈的宽阔度。
　　方圆三千丈而已。
　　至于有没有灵脉，对于贺平生来说都不重要了。
　　“行！”贺平生道：“就它吧！”
　　购买了宗门，贺平生又缴纳了一块仙晶的赋税。
　　“道友！”那长老看着贺平生，道：“这一块极品仙晶呢，只能抵一千年的税赋，如果您身上仙晶足够的话，能多缴纳一些更好，免得来来回回再为此事耽搁修行！”
　　修为到了大罗金仙境界，每次闭关动辄万年数万年。
　　所以长老说的还算是有道理。
　　贺平生却笑着摆摆手，道：“不用！”
　　六人走出了大殿，直接往那新购置的仙山飞去。
　　按道理来说，城中是禁止飞行的。
　　但那只是针对地阶仙人。
　　到了大罗金仙级别，已经无人问津了。
　　所以贺平生六人飞入虚空之后，虽然也有人拦截，可看到贺平生等六人全部是大罗金仙之后，那些想要拦截的卫队赶紧一个个连滚带爬的离开了。
　　帝城很大！
　　这明月宗就坐落在帝城的西侧！
　　到了之后，贺平生的神念在这山上稍微扫视了一下，发现居然有一条不错的灵脉。
　　宗门已经空了，不过里面的阵法却还在，但也只是一些六品的阵法而已。
　　“好了！”贺平生道：“接下来，就布置阵法吧！”
　　“我这里倒是有一个八品的防御大阵，可以挡得住道元道君的攻击！”
　　“嗯……就当是这仙山宗门的防御大阵吧！”
　　接下来，贺平生就开始布阵。
　　他这阵法平常展开足以覆盖方圆十万丈了，当年在天墟的第二重天上，贺平生的阵法撑开就覆盖了十万丈的距离。
　　现在区区三千丈，自然不在话下。
　　贺平生神念轰然而开，将这山头看了个清清楚楚。
　　山并非孤山，而是位于一座灵脉之上，这里的山头有大有小，大大小小一共三百余座。
　　也就是说，周围方圆十万丈之内，就有大约三百个宗门了。
　　别的宗门外面，也都撑开了防御阵法，一个个彩色的光球闪烁着九色之光，颇为热闹。
　　至于山上，虽然只有三千丈的方圆，里面却有十几座宫殿和数十座侧殿。
　　足够用了。
　　甚至用不完。
　　“我们也来帮忙！”
　　众人一起帮贺平生布置阵法。
　　骆冰瑶一脸兴奋地说：“师傅，这里真好……一个女人居然可以娶几个男人……哈哈哈哈……”
　　“我发誓不走了！”
　　“宝宝，你也别走了！”
　　“这不是魔界吗，正好是你们魔修聚集之地，嘿嘿嘿……”
　　贺平生伸手在她头上拍了一下。
　　骆冰瑶做了个鬼脸，继续低头开始布阵了。
　　阵法倒也不难，毕竟贺平生布置过很多次了，而且所有的材料都是成品。
　　贺平生自己布置，也就三五日的功夫，如今大家一起，一天多也就成型了。
　　轰隆隆……
　　这阵法刚刚撑开，旁边不远处一座较大的山峰上，便有两道流光飞起，没过多久便落在了贺平生宗门所在的虚空。
　　是两名女子。
　　一个中年，一个少女。
　　贺平生看了一眼，二人居然都是大罗金仙修为。
　　二人看了看贺平生布置出来的阵法，那中年女子拱拱手，道：“我们是华亭姚家之人，看道友宗门乔迁，特来恭贺！”
　　她朝着乔慧珠拱手。
　　也不知道为什么，每一个人都以为乔慧珠是这个团队的核心。
　　乔慧珠还手，道：“多谢！”
　　骆冰瑶问：“既然是恭贺乔迁之喜，你们有没有带什么礼物？”
　　噗……
　　上面的两名女子差点吐血：我们就稍微客气一下，你们还真敢开口要啊。
　　“冰瑶，不得无礼！”贺平生厉声呵斥了一句。
　　骆冰瑶也就索性不再言语了。
　　头顶的中年夫人和少女都很奇怪地看了一眼贺平生。
　　“二位，抱歉了哈！”乔慧珠笑呵呵地道：“我们是新来的宗门，名为【太虚门】，以后请多多照顾！”
　　“好说，好说！”那两名女子拱拱手，瞬间离开。
　　“走吧！”贺平生带着众人走入防御阵法之中，他一挥手，又拿出了一些阵法材料，道：“你们去里面选取自己的道场，我再布置一个禁神仙阵！”
　　这里居住的都是女眷，而且又都是倾国倾城之色，自然需要禁神仙阵防御。
　　再说了，贺平生还打算用自己的聚宝盆呢！
　　禁神仙阵，必不可少。
　　花费了两日，这禁神仙阵也被他撑开了。
　　如此，则高枕无忧！
　　除非有魔圣级别的神念扫视过来。
　　今天是含着鼻涕和泪写的，三章写到想死，别喷我水，见谅见谅！最后求个三发。

第1616章 姚家上门提亲
　　“你确定？”
　　大殿之中，贺平生坐在主位。
　　他盯着辛宝宝问了一句。
　　辛宝宝认真地点点头：“是的师傅，我确定！”
　　“弟子本来修的就是魔道，如今已经大罗金仙大圆满，想要进入道元境界，可不是融合魔道秩序这么简单，还需要凝聚出自己的道域来！”
　　“我现在对于如何凝聚道域完全没有任何头绪！”
　　“所以，这次既然来到了真正的魔界，弟子也想去深度地游历一番，增长见识见闻，或许说不定就可以凝聚出道域了呢！”
　　辛宝宝想要外出游历，游历整个魔界！
　　“好！”贺平生说，“这种事情为师自然是支持你的，不过你一个小女孩儿在外面行走我可不放心，这传讯仙符你拿着，遇到了危险的话，记得给为师传递消息！”
　　“喏，这是为师炼制的八品仙符，名为【天裂神符】，激发之后能形成一道虚空裂缝，理论上可以斩杀道元巅峰的大道君！“
　　“你修炼了炼神之法，神念庞大，激发它对你来说应该没有什么难度！”
　　“这是两枚，你且收好！”
　　“不过，我需要叮嘱你的是，这仙符不可乱用！”
　　辛宝宝跪在地上：“多谢师尊！”
　　她接过了仙符，然后飘然离去。
　　贺平生的身边，还有温不晚、乔慧珠、殷盼郢和骆冰瑶。
　　他问：“你们几个呢？”
　　“谁想外出游历？”
　　乔慧珠摇摇头，道：“妾身如今大罗金仙十一层，遇到了瓶颈，游历自然是好的，不过我即便是游历，也会首先选择在咱们这花亭小乘天，不会去太远！”
　　温不晚道：“我也是！”
　　温不晚和乔慧珠，都是大罗金仙十一层的瓶颈了。
　　殷盼郢道：“奴婢就不去游历了，我修为还低。所以我想就在公子身边闭关一段时间吧，也好领悟一下佛法的宏大！”
　　骆冰瑶摇摇头，小辫子到处飞：“我肯定是不会离开师父您的！”
　　“道域这种事，我也懒得捉摸，反正，该有的时候，一瞬间道心通明不就有了？”
　　“如果没有，那就再等等了，进入道元境界无非迟早而已！”
　　骆冰瑶也是十二层了。
　　这丫头空灵根的天赋，之前修炼的时候就没有瓶颈，让贺平生惊讶的是，这家伙到了金仙之后，也没有瓶颈！
　　这是无数人羡慕不来的运气。
　　说是修炼圣体都不为过。
　　“师傅，您偏心！”骆冰瑶站起来，然后走到了贺平生的身后，玉手变成拳头帮贺平生轻轻地捶着肩膀，道：“你给了宝宝两枚八品的仙符，就不能也给我两枚？”
　　贺平生眼皮一跳：“你又不外出游历，要它作甚？”
　　“此物杀伤力过于强大，你把握不住！”
　　骆冰瑶立刻停止了捶肩的动作，右手微微环握，道：“我保证把握得住。师傅啊……我就要一枚行不行？”
　　“你放心，我不会给自己增加因果的！”
　　“我都大罗金仙巅峰了，眼看着就能进入道元境界的存在，你还担心我做什么？”
　　“我又不是小孩子！”
　　贺平生想了想，道：“那行吧……”
　　他拿出了一枚天裂神符给了骆冰瑶：“为师再说一遍啊，不可乱用！”
　　加上之前给乔慧珠和温不晚防身的仙符，贺平生手里的天裂神符又基本上空了。
　　给了骆冰瑶之后，他自己也就只剩下一枚了。
　　“行了！”贺平生摆摆手：“你们都走吧，我要闭关了！”
　　骆冰瑶笑嘻嘻的收起了仙符，然后和贺平生拉开了一段距离，问道：“师父，是和师娘一起的那种闭关吗？”
　　唰！
　　乔慧珠和温不晚二人脸色一红。
　　骆冰瑶却趁着这个机会，嗖的一下跑了出去。
　　殷盼郢也出去了。
　　贺平生也是被这弟子气得一时半会无语了起来。
　　“哥哥……咳咳……那我先走了！”温不晚站起身来：“这么长时间了，你和姐姐一定有很多话要说，你们慢慢闭关！”
　　温不晚也起身拍拍屁股离开了。
　　大殿中只剩下了贺平生和乔慧珠二人。
　　乔慧珠低着头，道：“我给夫君炮制一些仙酿来？”
　　“别！”贺平生一伸手拉住了乔慧珠柔弱无骨的小手，笑嘻嘻的道：“娘子如今到了这大罗金仙十一层的瓶颈了！”
　　“来……为夫帮你一把，看能否破了你的道障？”
　　……
　　贺平生道场前面不远处，是一座恢宏的大殿！
　　此时此刻，身穿红衣的骆冰瑶，正翘着二郎腿，坐在一个黑色的长椅上。
　　她的面前站着两名男子。
　　骆冰瑶额头微微抬起，看着眼前的男子道：“我师父在闭关，我师娘也在闭关！”
　　“现在，整个太虚门就是我说了算！”
　　“没事，不用有什么顾忌，放心大胆的说。你们花亭姚家也是咱们整个花亭小乘天上面数一数二的家族了，还有什么不敢说的？”
　　骆冰瑶说完，又报以甜甜的微笑。
　　“你确定你能做得了主？”其中一名男子问道。
　　骆冰瑶拍了拍胸脯，道：“放心，我能！”
　　“好吧！”那男子一挥手，就有一份画像铺展开来。
　　上面画得活灵活现，不是别人，正是乔慧珠。
　　“这是我师娘？”骆冰瑶脸色大变。
　　她本来翘着的二郎腿也伸直了，前所未有的郑重：“你们这是什么意思？”
　　男子道：“这是你们太虚门的门主吗？”
　　不等骆冰瑶说话，那男子就继续道：“我们姚家的七少爷，倾慕你们太虚门的门主，特地差遣我们二人上门提亲，愿意和这位门主结为连理！”
　　“若是能嫁与你们门主，我姚家定然倾尽所有，扶植你们太虚门！”
　　听了对方的话，骆冰瑶的嘴巴张得能塞进去一枚鸡蛋。
　　她震惊得无以复加。
　　“咳咳咳……”足足麻木了几个呼吸之后，骆冰瑶才意识到自己是在魔界，“那个……这位公子……实不相瞒，这的确是我们家主母，也是我师母！”
　　“不过，她……她已经有良配了！”
　　“这个我们知道！”男子一脸不在乎的样子，道：“太虚门仙子非常人也，三妻四妾倒也正常！”
　　“我们七少爷说了，他不在乎和别人分享！”
　　“不过有一点必须说明，我们姚家毕竟是大家族！”
　　“所以我们家七少爷嫁过来之后必须做大的，至于你师尊嘛……做个妾室就可以了！“
　　“以后兄弟二人齐心协力，侍奉主母，必然能让太虚门发扬光大！”
　　“而且我们家七少爷是七品根脚气运，并不是那些普普通通的花瓶！”
　　“还请你们放心！”

第1617章 七少爷上门了
　　“呼……”
　　“呼……”
　　“呼……”
　　骆冰瑶闭上眼睛，深深地呼出了三口气，这才重新睁开眼。
　　她在调整自己的气息。
　　真怕一个不适应，把自己给恶心得昏死过去。
　　“咳咳咳……”过了几个呼吸，骆冰瑶轻咳了两下，问道：“那个啥……我问问哈……你们家七少爷，是什么修为？”
　　男子道：“我们家七少爷，如今只有太乙金仙三层的修为！”
　　“不过你放心，我们家少爷的修为虽然略微低了一些，可好歹也是七品的根脚！”
　　“再说了，男人嘛，又不需要提着刀跟人拼命，打打杀杀那是女人的事，要那么高的修为做什么？”
　　“我们家公子虽然不敢说姿容绝世，但是倾国倾城还是有的！”
　　这么一说，骆冰瑶顿时好奇心大起，道：“来来来……快给我看看你们公子的容貌！”
　　男子顿时一脸为难，道：“男子的容貌，可不能轻易给人观瞻，要不，回头还是等太虚门的主母先看过了再说吧！”
　　骆冰瑶顿时一脸冰冷，道：“不行……我就要看！”
　　“不给我看，这事肯定成不了！”
　　“这可是事关我师尊的，如果今日你们不让我看，那到时候你们可别后悔！”
　　骆冰瑶说得斩钉截铁！
　　那男子思索再三，道：“也罢……”
　　他又一挥手，一名男子的容貌便凭空浮现出来了。
　　“啧啧啧……”骆冰瑶的目光微微一亮，道：“还行……虽然娘里娘气的，但是长相还可以！”
　　“还有一件事我不太明白！”骆冰瑶道：“按道理说，你们姚家，也是这花亭小乘天上面数一数二的大家族了吧？”
　　对面男子的脸上立刻涌现出一副自傲的神情来，道：“我们姚家，是花亭魔域之中的第二世家！”
　　“除了花亭道君之外，花亭魔域之中家族的综合战斗力，就数我们姚家了！”
　　“而且，我们姚家可是有两位道元的！”
　　听到这话，骆冰瑶倒是微微一惊，她小心翼翼地问：“两名道元……我的天……都是大道君吗？”
　　“那倒不是！”男子道：“如果是大道君的话，这整个花亭魔域还不都是我们姚家的了吗？”
　　“我们家两个道君的修为，都是初期，这事整个魔域无人不知无人不晓！”
　　男子一脸自傲！
　　骆冰瑶听了这话之后，顿时重新拾起了自信，她又把右脚抬起来翘起了二郎腿：呵呵呵……如果只是两个道元初期，那还好，不足为惧。
　　“咳咳咳……”骆冰瑶再次轻咳两声：“那本仙子就奇怪了，要说你姚家是如此庞大的家族，为何你们的地盘就这么大一点？”
　　“还跟我们太虚门做了邻居？”
　　骆冰瑶的眼神中，流露出一丝蔑视。
　　她之前就看过，那姚家所属的山头虽然比太虚门大了一些，但也很寒酸了。
　　“仙子误会了！”男子笑了笑，解释道：“那并不是我姚家的祖地，你们太虚门隔壁的那个，不过是一个血脉稀薄的旁支在这里建立起来的临时居所而已！”
　　“我姚家真正的所在，乃是在帝城最中间的位置，紧靠着花亭仙宫！”
　　“当然了，在整个花亭魔域中，我们姚家也占据了七十六个庞大的星系，家族之中，大罗金仙都数以百计！”
　　“若是能结为连理，到时候七少爷的嫁妆之中，自有一块庞大的星系，可以作为你们太虚门新的山门！”
　　骆冰瑶拍了拍大腿，然后慢悠悠地站起来，道：“好了，说这么多，本仙子对于你们姚家也基本上算是了解了！”
　　一边说，骆冰瑶还一边拍了拍那男子的肩膀：“回去告诉你们家七少爷，我们太虚门的主母，唯有我师父那种惊天动地的奇男子才配得上！”
　　“你们家那个什么七少爷，就死了这条心吧！”
　　“这次，我骆冰瑶给你们姚家面子，就当这件事没发生！”
　　“如果下次还有人敢来我太虚门提亲……呵呵呵……那我就要动手了！”
　　“滚吧！”
　　说完，骆冰瑶摆摆手，直接送客！
　　“你……你你你……你怎能如此无礼？”男子也没想到，聊得好好地，这家伙怎么就突然翻脸了：“你可知，我们是姚家？”
　　骆冰瑶道：“姚家算个屁！”
　　“滚！”
　　“再不滚，等我出手的话，你俩就等着死吧！”
　　对面两个男子也不过是太乙金仙修为，自然不敢造次，赶紧走出了大殿！
　　……
　　“可恶！”
　　“该死！”
　　姚家！
　　某个大殿中，一名身穿月白色道袍的男子，脸色铁青地一巴掌拍在面前的灵木桌子上。
　　“居然如此看不起我姚家，如此轻视本少爷！”
　　七少爷牙齿咬得咯咯作响：“我一定要让这个不知天高地厚的家伙付出代价，她叫什么名字？”
　　“骆冰瑶是吗？”
　　“是！”同样是太乙金仙级别的奴仆恭恭敬敬的拱手，然后随即将骆冰瑶的形象给画了出来。
　　看到骆冰瑶画像的一瞬间，那七少爷也是双眸微微一动，道：“这仙子，长得倒也不错！”
　　“七少爷！”
　　奴仆恭恭敬敬地说：“还请三思啊！”
　　“老奴左右也看了，这骆冰瑶的修为已经到了大罗金仙级别不说，太虚门中的主母和其他几个女子，修为也都是大罗金仙！”
　　“唯一的男子修为最低，但也是大罗金仙七层！”
　　“不怕！”七少爷道：“我姚家堂堂七少爷姚公曙，还怕一个太虚门不成？”
　　“去，喊我六叔一声，让他陪我过去！”
　　“本公子倒是要看看，是什么样的男子如此不要脸，居然一男嫁二女？”
　　“哼！”
　　姚公曙深吸一口气，眼中明灭不定。
　　不一会儿，就又有一名身材高大的男子进来。
　　“六叔！”姚公曙看到男子之后，眼睛一亮：“陪我去一趟太虚门！”
　　姚公曙的六叔名为姚峰，是姚家一名大罗金仙。
　　不但是大罗金仙，而且还是一个雷系的大罗金仙，修为已经来到了大罗金仙巅峰，战斗力无双。
　　一般情况下，都可以镇压同阶。
　　“嗯！”姚峰点点头，道：“太虚门那边的事情老夫听说了！”
　　“也罢，我就陪你走一趟！”
　　“呵呵呵……我们七公子亲自下嫁，他们居然敢如此羞辱，今日老夫帮你出气！”

第1618章 七少爷被打了
　　花亭小乘天上，帝城正中心！
　　一道流光冲天而起。
　　那是一艘庞大的仙舟！
　　姚家距离贺平生所在的太虚门并不远，但七少爷没有自己飞行过去，而是选择乘坐飞舟。
　　这就是大家族的排场！
　　一看是从姚家起飞的飞舟，那些在帝城上空巡逻的队员们自然不敢上前。
　　也就几个呼吸的时间，一艘庞大的金色飞舟，便缓缓地往太虚门所在的小山头落了下来。
　　“嘿……”
　　正坐在大厅之中的骆冰瑶将神念伸展而出，看到了姚家那标志性的飞舟之后，顿时气乐了：“又来？”
　　“刚刚我说什么来着？”
　　骆冰瑶走出了大殿，将外面的阵法打开了一角，对方的飞舟便落在了山门之上。
　　这飞舟并没有落地。
　　因为太虚门的山门方圆只有三千丈，而对方的飞舟却有万丈长。
　　根本放不开！
　　庞大的飞舟，就这么悬浮在太虚门的头顶。
　　两个圆溜溜的脑袋从船舷边弹出来，不是别人，正是之前跟骆冰瑶提亲的那两个太乙金仙。
　　“你们还敢来？”骆冰瑶扬起了拳头，道：“姑奶奶我跟你说过，再敢来提亲，我直接动手，你没听到吗？”
　　那二人吓得赶紧缩了缩脑袋。
　　“哼……”就在这个时候，一道冷哼传来。
　　一名身材高大的大罗金仙从飞舟上面一步跨出，落在了骆冰瑶的面前。
　　下一刻，又有一名身穿月白色道袍的公子哥跟着走下。
　　这公子哥身材颀长，面容吹弹可破，长得倒也算是英俊，只是一张脸上阴阳不明，看得骆冰瑶浑身别扭。
　　“来者何人？”
　　“干嘛的？”
　　见对方只不过是个大罗金仙和一个太乙金仙，骆冰瑶根本没放在心上。
　　那大罗金仙道：“姚家六长老，姚峰！”
　　太乙金仙道：“姚家七公子，姚公曙！”
　　“呵呵……呵呵呵……”骆冰瑶看着那七少爷，冷冷的笑了几句：“原来就是你啊……”
　　“二位今日来这里做什么？”
　　“道友！”姚公曙朝着骆冰瑶拱拱手，一副谦谦君子的模样：“在下前来，是想问问……”
　　啪……
　　他一句话没说完，直接被骆冰瑶扇了一个大嘴巴子。
　　耳光响亮！
　　这一下直接把二人都给打愣了。
　　骆冰瑶冷笑道：“本宫乃是大罗金仙巅峰十二层的修为，差一丝便可以迈入道元境界，你不过是个小小的太乙金仙三层，何德何能，敢在我面前称呼道友？”
　　“不守规矩，这一巴掌，是我替你姚家长辈教训你的！”
　　“你……你你您……”七少爷姚公曙浑身颤抖地指着骆冰瑶，道：“你大胆……我可是姚家七少爷！”
　　“你你……堂堂大女子，居然欺负弱男子？”
　　本来还挺严肃的骆冰瑶，听到姚家七少爷最后一句话的时候，直接表情管理失控。
　　“阁下是欺负我们姚家无人吗？”姚公曙的身后，那姚峰对着骆冰瑶厉声喝问：“想打架可以，本座奉陪到底！”
　　骆冰瑶摆摆手：“等等等等……我也没说跟你们打架！”
　　“是你们不知进退，一而再再而三的惹我！”
　　“我再说一遍，若是没事，你们可以走了！”
　　“我师父说了不让我惹事，这次我不打，再给你们姚家一次面子，不过也就只有这一次了，回头只要有人敢再提亲，老娘我立马开打！”
　　七少爷姚公曙激动得浑身颤抖：“我乃是姚家的七少爷，嫁给你们太虚门主母，那是你们的荣耀，怎么就不能提了？”
　　“莫不是你师父那厮不知羞耻，还妄想嫁二人？”
　　“真是无耻至极！”
　　“啪……”骆冰瑶这次是真的怒了，她又是一巴掌，抽在了姚公曙的脸上：“再辱我师父，我会打死你的！”
　　“你居然还打我？”七少爷浑身发抖：“欺负男人，你这算什么女人？”
　　“我就说，你师父无耻，你师父不要脸，你师父……”
　　“噗……”
　　一道光闪过！
　　七少爷姚公曙直接被庞大的力量轰出万丈距离！
　　他的身躯掠过虚空，然后狠狠地砸在了他们家的飞舟上。
　　不知死活！
　　“不好了！”船上两名太乙金仙大叫：“七少爷死了，七少爷死了……”
　　“该死！”那大罗金仙一听说七少爷死了，顿时暴怒道：“堂堂大罗金仙，居然欺负一个小小的太乙金仙，好好好……今日就让本座来领教一下你的本事！”
　　“轰……”
　　姚峰直接一巴掌拍向了骆冰瑶！
　　骆冰瑶自然不怕他，同样一巴掌回了过去！
　　如此二人你来我往，便飞入虚空打斗了起来。
　　骆冰瑶乃是空灵根的绝世天才，身上又有九枚幻化大道秩序，无论修行的功法还是神通，都是顶级的天阶，所以那大罗金仙根本不可能是她的对手。
　　在虚空里打了两个回合，那厮就被骆冰瑶一刀斩成了两片。
　　哗啦一下，血雨迸发。
　　原来这大罗金仙并不是人族，而是一种浑身长满了羽毛的羽族。
　　骆冰瑶干净利索地把那羽族的尸体收了，然后回到了自己宗门。
　　到了门口才发现，那飞舟早就不见了踪影！
　　“真是太弱了！”骆冰瑶看了看虚空，喃喃自语，道：“刚刚我那一下控制了力度，按道理来说姚家的七少爷应该不至于死了才是啊？”
　　这边说着，温不晚从自己的道场中走了出来。
　　“冰瑶！”她看着骆冰瑶问道：“刚刚是什么动静？”
　　骆冰瑶道：“嘿嘿……师娘，没什么动静！”
　　“就姚家的那些阿猫阿狗的，非要过来提亲。他们要师娘您去娶他们家七少爷呢，你要不要？”
　　温不晚脸色一黑，道：“不得胡言乱语！”
　　“哈哈哈……”骆冰瑶哈哈一笑：“放心吧师娘，都被我打发走了！”
　　“您继续闭关没事！”
　　“我能处理！”
　　“行吧！”温不晚甩了甩袖子：“别打扰你师父，他这几日正忙呢！”
　　骆冰瑶撇撇嘴，然后做了个夸张的鬼脸。
　　……
　　“咳咳咳……噗……”
　　姚家！
　　七少爷姚公曙忽然一口金色的神血喷了出来。
　　“少爷……您醒了啊！”
　　旁边的奴仆慌慌张张地上前。
　　姚公曙从蒲团上坐了起来。
　　没错，他真的没死。
　　之前被骆冰瑶一拳轰飞，可骆冰瑶下手是有数的，并没有下死手。
　　所以此刻他才能醒来。
　　“六叔，六师叔……六师叔怎么样了？”姚公曙慌慌张张的问道。
　　“少爷放心！”那奴仆道：“大长老已经派人前往太虚门了，必然会让他们给个交代，否则的话，太虚门鸡犬不留！”

第1619章 为师三天，都没你这篓子捅的大
　　三日后，贺平生伸了个懒腰，从宽大柔软的蒲团上面站了起来。
　　乔慧珠也不知道何时就做了满满当当一桌子的吃食。
　　贺平生有些惊讶地问道：“你还会做菜？”
　　乔慧珠白了一眼：“你以为呢，难道我只会做……额……其他的？”
　　“行了，来尝尝吧！”
　　“好的。”贺平生嘿嘿一笑，道：“几万年没吃过东西了！”
　　“口腹之欲，也是许久都没有享受过了！”
　　说话间，他身子就往小桌子旁边这么一坐，然后吃了一口。
　　“嗯……味道真的特别好，很不错！”贺平生随即想到了别人，问道：“要不，把她们也都喊过来一起尝尝？”
　　乔慧珠笑着道：“都随夫君！”
　　“我去喊吧！”
　　乔慧珠起身外出。
　　过了一会儿，温不晚和殷盼郢二人就进来了。
　　却不见骆冰瑶。
　　贺平生眉头微微一皱：“我的宝贝徒弟呢？”
　　温不晚道：“前两天说是出去一趟，到现在也没有回来，你也别担心，她修为都这么高了，手上又有仙符，不会出事的！”
　　贺平生点点头，这才继续开始享用美食。
　　结果，这边他刚刚吃了一半，就听到外面阵法的波动。
　　寻常的阵法波动不会传导进入贺平生的大殿，因为他的大殿周围也有几层防御阵和结界，可以隔绝外面的声音。
　　毕竟，前几天他和乔慧珠还在这大殿中翻云覆雨来着。
　　可若是有人以极高的神念扰动过来，贺平生还是可以感受到的。
　　“好像外面有人？”他说了一句。
　　殷盼郢起身道：“奴婢去看看！”
　　过了十几个呼吸，殷盼郢就领着一名身穿青衣的女子进入了贺平生的大殿。
　　女子大罗金仙三层的修为，看到贺平生之后就赶紧拱手，道：“请问，可是贺道友？”
　　贺平生点点头：“何事？”
　　女子道：“在下是花亭道君门下弟子，今日奉命请道友过去，花亭道君有请！”
　　说完，女子又补了一句：“事关重大，还请道友速速过去！”
　　贺平生眸子微微一眯：“具体什么事？”
　　女子道：“在下也不知晓，您还是亲自问过我师尊吧！”
　　贺平生点点头，道：“也好，带路吧！”
　　他倒是不怕。
　　玄天道君都被我宰了，我还会怕你一个小小的道元三层？
　　当初第一次见到花亭道君的时候，贺平生就用火眼金睛的神通看过她的修为，道元三层而已。
　　仙宫距离贺平生的宗门并不远，二人几个呼吸就到达了。
　　在那女子的引领之下，贺平生来到了一处巍峨的大殿面前。
　　“贺道友……就是这里了！”
　　“我师尊在里面等候多时了！”
　　“请！”
　　贺平生点点头，他的神念轰然而开，扫了一下这大殿。
　　大殿的外面倒是有几层阵法，不过却都是七品而已。
　　“晚辈贺平生，求见花亭道君！”贺平生恭恭敬敬地对着大殿行了个礼。
　　然后，磅礴的阵法一层层开启，大殿的正门也打开了两扇。
　　一个平淡的声音传来：“进来吧！”
　　贺平生迈步走了进去！
　　大殿之中一尘不染！
　　花亭道君的殿中和一般仙人的道场有所不同，里面各种名贵的家具一应俱全，把整个大殿填得满满的。
　　此时此刻，那身穿红衣的花亭道君，正坐在一把紫黑色的椅子上悠哉悠哉的喝着茶水。
　　她的对面，坐着一名年轻的男子。
　　男子看似年轻，但修为也已经达到了道元境界。
　　道元一层。
　　“哼……”看到贺平生之后，这道元一层的家伙冷哼一声。
　　花亭道君的目光也投射过来，道：“贺平生是吧……近前来！”
　　贺平生走了过去，却连个座位也没有。
　　不过他却也无所谓。
　　毕竟自己只是个大罗，人家都是道元。
　　“花亭前辈！”贺平生仍旧是恭恭敬敬的拱手：“请赐教！”
　　“嗯！”花亭点点头，道：“听闻你最近几日在闭关，本宫没有打扰到你吧？”
　　贺平生笑了笑：“还行！”
　　花亭继续道：“今日将你给喊过来，是因为你徒弟骆冰瑶，闯下了天大的祸事！”
　　“你这个做师尊的，总得给个交代吧！”
　　贺平生顿时头都大了：好家伙，骆冰瑶这是做什么了？
　　但他表面仍旧是平平淡淡：“我弟子具体做了什么？还请前辈明言，若是理亏在我，晚辈自然会给出交代！”
　　“嗯！”花亭道：“那本宫就一一说给你听吧！”
　　“姚家的七少爷看上了你们太虚门的主母乔慧珠，想要结为道侣，和你共侍一妻！”
　　听到这里，贺平生的脸都黑了！
　　不过他并没有发作！
　　“于是，七少爷就上门提亲！”
　　“结果，你徒弟将姚家的七少爷暴打一顿，又斩杀了姚家的一位大罗金仙长老！”
　　“不得不说，这个骆冰瑶的确强悍，后来和姚家大战，单枪匹马，又一个人斩杀了姚家七名大罗金仙！”
　　“后来姚家的道元出面，结果又被你弟子激发了一枚八品的仙符给斩杀了！”
　　“你说说，你该如何交代？”
　　贺平生震惊地倒抽一口冷气：好家伙……好家伙……好家伙……
　　为师闭关三天，捅下的篓子都没有你大啊！
　　短短三天，你就宰了姚家的道君？
　　“哼……”那花亭对面坐着的男子噌的一下跳了起来，道：“我姚家七名大罗金仙，一名道元道君！”
　　“皆因你弟子而陨落，这份因果，我看你如何交代！”
　　他的声音很大，气急败坏。
　　贺平生笑了笑：“原来这位道君是姚家的啊！”
　　“那……现在，我弟子骆冰瑶在哪里？”
　　那道元道：“骆冰瑶……这个贱人，已经被老夫给镇压了，如今就关在我们姚家！”
　　贺平生的脸色顿时变得阴冷起来。
　　他死死地盯着那姚家道君：“你骂我弟子是贱人，这倒是无所谓，我不与你计较。可你关了我的弟子，如果我弟子有个三长两短，你们姚家自你开始，将会鸡犬不留！”
　　“你最好，现在确认一下我弟子的安全！”
　　姚家道君被贺平生的口吻和眼神吓了一跳，道：“你区区大罗金仙，还吓唬我？”
　　贺平生道：“我没那个闲工夫吓唬你！”
　　“别说是你这个道元一层，那道元境界十二层的大道君，我也不是没杀过！”
　　稍等片刻，12点前，剩余两章奉上！

第1620章 对战道元
　　“你放心，她还没死！”
　　姚家的道元身子微微一抖，然后语气也软了下来。
　　这道元名姚启禹。
　　是姚家的两大道元之一。
　　骆冰瑶在姚家闹事的时候，他并不在。
　　当他回到了姚家之后，骆冰瑶已经斩杀了姚家的另一个道元。
　　所以他当即出手，将已经没有了八品仙符的骆冰瑶给镇压了。
　　可姚启禹是个谨慎的人，他并没有也不敢第一时间将骆冰瑶斩杀，毕竟不明白骆冰瑶的底细。
　　他觉得骆冰瑶身上既然有八品的仙符，那就未必只有一个。
　　就算这女子身上只有一个，谁知道她宗门有多少？
　　于是，姚启禹就悄悄地来到了花亭道君府上，向她打探消息。
　　一打探之下顿时大吃一惊。
　　太虚门？
　　一个小小的门派，居然拥有八品的护山大阵？
　　这不得了啊！
　　整个花亭魔域，这可是独一份的啊。
　　连花亭道君都没有八品的防御大阵呢！
　　其次，还是那个问题，骆冰瑶既然有八品的仙符，那她师傅身上岂能会没有。
　　如果这么贸然的前往太虚门寻仇，那最终的结果只能得不偿失，所以今日这厮才想到了以花亭道君的名义邀请贺平生前来的主意。
　　本想压一压贺平生的势头，可现在才发现贺平生非常强硬。
　　如此一来，投鼠忌器，那姚启禹也不敢过分了。
　　但贺平生说要屠杀姚家满门的这一幕，却看得那花亭道君眼皮直跳。
　　“是非曲直，也不是你说了就定了！”贺平生左右看了看，自己寻了个位置坐下来，道：“一面之词，你觉得我会信吗？”
　　“把我弟子交出来！”
　　“我且问问她，你二人当场对质！”
　　“若是真怪我弟子，我自给你们交代！”
　　“若是你们有错在先，那不好意思，别怪我护短！”
　　贺平生说的合情合理，又掷地有声。
　　然而，那姚启禹却摇摇头，道：“不可能……骆冰瑶斩杀我姚家如此多人，我怎么可能将她放还给你？”
　　“她杀了我姚家一名道元，八个大罗金仙，这是事实！”
　　“我没有半点隐瞒！”
　　“你还是先说说怎么交代吧！”
　　站在姚启禹的角度，他肯定不愿意交出骆冰瑶。
　　第一，骆冰瑶杀了这么多人，按照家族之中所有人的意见，必须处死。
　　第二，这就是个人质，有骆冰瑶在手，才能更好地跟贺平生谈条件。
　　“这样吧！”贺平生退了一步，道：“你把骆冰瑶交给花亭道君，然后来到本座跟前，我亲自问她！”
　　“前因后果我都不清楚，你就让我给你交代？”
　　“我的弟子我是了解的，她不会轻易沾染因果！”
　　“此事不问个是非曲直，请恕我无法给你任何交代！”
　　花亭道君用手背敲了敲桌子，目光却看向了姚启禹：“姚道友，你以为呢！”
　　“不可能！”姚启禹直接拒绝：“骆冰瑶是杀人者，此事万万不可就此了结！”
　　“我们姚家，绝对不会将她交出去！”
　　问题到了这里，就成了一个死结。
　　贺平生想了想，道：“行……第一个问题，我们先不谈！”
　　他话音一转：“现在，我说说第二个问题！”
　　姚启禹道：“你且说来！”
　　贺平生道：“骆冰瑶是我的弟子，我现在明确告知你们姚家，半个时辰之内，将我弟子放还！”
　　“若半个时辰之后我看不到弟子，本座亲自提刀光临你们姚家！”
　　“再砍八个大罗金仙也未尝不可！”
　　轰……
　　说着，贺平生一挥手，那鸿蒙紫金棍便飞出，化为了一条长刀，被他握在了手中。
　　一道道磅礴的刀意迸发而出，威压重重。
　　这厚重的威压，让两位道君都感到呼吸微微一滞。
　　“贺平生……你不讲道理！”姚启禹气地大叫起来：“你弟子杀了人，你还在这里如此强势！”
　　“天下可有这种道理？”
　　姚启禹生性谨慎，这会儿也被贺平生的狂妄给气到了：“好好好……要以武力摄人是吧？”
　　“行……本座陪你玩玩！”
　　“走吧，虚空之中打一场！”
　　“你我二人赤手空拳，你若是能赢了我，我自然服你，第一时间将你弟子释放！”
　　轰……
　　说完，姚启禹直接飞入无穷虚空。
　　贺平生和花亭紧随其后。
　　姚启禹虽然被气晕了，可总算仍旧谨慎，刚刚说话的时候也只是提到【赤手空拳】而已！
　　他害怕，怕贺平生也弄出一枚八品仙符来。
　　很快，三人便立于虚空。
　　花亭道君道：“二位，不管怎么样，本宫都希望你们能点到为止！”
　　“贺道友，那八品的仙符，还是别用了！”
　　“事情总有解决的手段！”
　　贺平生收起了鸿蒙紫金棍，道：“没问题！”
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生体内混沌金经运转，他的身躯在一个呼吸之内，便膨胀到了万丈大小。
　　当然了，他还可以继续变大，但是没有必要了。
　　庞大的金色身躯立在虚空，笼罩一方天地。
　　一道道浑厚的威压，仿佛来自远古。
　　“好神通！”姚启禹大叫一声，伸手一指，往贺平生的方向指了过去。
　　瞬息之间，天地中的道法交织在一起，裹挟着姚启禹体内喷薄而出的无穷魔力，化为一只横贯天地的万丈灰色手指。
　　手指落在虚空，同样一道道威压闪烁。
　　下一刻，姚启禹大喝一声“去”，那手指便往贺平生撞击而来。
　　“吼……”
　　贺平生大吼一声，右臂猛地往前一挥。
　　布满了紫金色符纹的手臂拖拽着庞大的拳头掠过虚空，一道道紫金色的光芒熠熠生辉。
　　拳头直接和那手指碰撞在了一起。
　　砰砰砰砰……
　　灰色的手指寸寸断裂，化为无数碎片飘散虚空。
　　看到这一幕，两个道元直接倒抽一口冷气。
　　天哪……
　　没有仙符，没有仙器！
　　就这么赤手空拳，便硬生生接了道元一击？
　　虽然是道元一层！
　　这特娘的是大罗金仙？
　　“再来……”贺平生大吼着，右手的拳头从天而落，宛若小山一样的压了过去。
　　神通：开天一拳！
　　这一击，封锁虚空，禁锢时间！
　　当然了，贺平生以低打高的情况下，不可能完全禁锢对方，但是也足以让对方行动困难了。
　　姚启禹没有想着逃，他深吸一口气，将全身的道法和魔力都凝聚出来，对着贺平生大喝一声：“冰冻天地……给我开！”

第1621章 道元之力，偷袭成功
　　道元之力，可以撼动天地！
　　仙灵之气和道法结合之后，便会凝聚出实物来！
　　姚启禹的神通【冰冻天地】撑开，周围十万里，顿时便化为了一片冰的世界。
　　一簇簇的冰锥，在虚空之中凭空生出。
　　无数冰锥密密麻麻的填充在这方圆十万里的世界中。
　　虚空化为了一方冰天雪地。
　　这还不止！
　　无数的冰属性道法充斥在这方天地之中，可以冻住一切。
　　贺平生那宛若小山一样大小的拳头从天而降的时候，就猛地被这冰属性的规则给冻住了。
　　一动也不能动！
　　好在，冰属性的规则冻住他只是暂时的。
　　下一刻，带着紫红色力芒的拳头便破开了这冰冻规则，继续往姚启禹这边轰了过来。
　　纯粹的力量！
　　只要力量足够，是可以抵抗道法规则的。
　　“道域……冰之禁制！”
　　那姚启禹并不慌乱，看到了贺平生的拳头继续轰来的时候，他随口一说，言出法随！
　　一个无形的道域便在他的身边成形了。
　　道域有两种。
　　刚刚进入道元境界的道君们，因为道法领悟还不够深刻的缘故，无法凝聚出实体的道域，只能凝聚出一个虚拟的道域。
　　而那些进入了道元后期的大道君们，则可以轻易地凝聚出实体道域。
　　这种实体道域，也就是一般意义上的小乘天。
　　虚拟道域自然没办法做到实体道域那般的道元无敌，但它有一个好处：可以随身携带！
　　可以随时随地铺展开来。
　　这一次，在神通和道域双重道法的加持之下，贺平生这开天一拳再怎么厉害，却也无法继续往前了。
　　这一击，被人直接冻住了。
　　没错，冻住了。
　　这个时候，贺平生别说攻击了，甚至连移动一下都感到艰难。
　　仙人的大神通，往往通过道法的加持之后，才能发挥出相应的力量来。
　　贺平生的开天一拳，应该以力之道法加持才能发挥到极致，可贺平生对于力之道法领悟太少。
　　他倒是领悟了很多空间道法和混沌道法。
　　若是有和这两个道法相关的神通，破掉眼前这厮的控制也不在话下了。
　　可问题是，贺平生唯二的两个靠着混沌道法支撑的神通，一个【混沌疾动】一个【斗转星移】都不是攻击性的神通，而是辅助性的。
　　那就没办法厮杀了。
　　想要破掉眼前的局，只能先跳出道域，打破道域，才能以图后效！
　　“哈哈哈……”对面的姚启禹已经哈哈大笑了：“贺平生……我承认你很强大，你是绝世天才！”
　　“可惜，大罗金仙和道元的修为鸿沟，比你想象的要大很多！”
　　“若是赤手空拳，你不可能赢得了我！”
　　“现在你认输，那骆冰瑶任我处置，然后咱们两家之间的因果一笔勾销，如何？”
　　贺平生冷然一笑：“你做梦！”
　　下一刻，被困住的贺平生的身影直接消失不见了。
　　神通：混沌疾动！
　　既然在道域之中无法施展神通，老子就先打破你的道域再说。
　　“斩……”十万里之外，贺平生手指微微一伸，便有一道磅礴的力量凝聚起来，化为一道黑色的刀光，对着姚启禹就斩了下来。
　　神通：天刀三魔斩！
　　天域斩！
　　黑色的万丈刀光宛若一道匹练掠过虚空，狠狠地斩在了那道域之上。
　　姚启禹的道域瞬间破碎。
　　“再来……”贺平生瞅准这个时机，一拳轰出！
　　神通：开天一拳！
　　还是那神通！
　　不过这次，贺平生在施展开天一拳的同时，也施展了【混沌疾动】，他的身体瞬间靠近了姚启禹。
　　贺平生等于是贴着对方的脸一拳轰了过去。
　　周围的无数冰锥崩碎！
　　来不及再次撑开道域的姚启禹被贺平生这一拳直接轰飞。
　　他在飞入虚空的过程中，还噗的一下吐出一口金色的神血。
　　可当姚启禹稳固住自己的身形的时候，却陡然发现虚空中的贺平生那金色的神躯已经化为了黑色。
　　背后千手如轮，一个个张开。
　　一千只手心眼撑开。
　　千道魔光汇聚在一起，轰的一下朝他喷吐过来。
　　“该死！”
　　姚启禹大骂一声，再次施展那冰冻天地的神通，希望可以挡住贺平生的这一击。
　　与此同时，他又一口气撑开了六道防御结界！
　　还顺便打开了道域。
　　不过这一次，道域对于这天魔神光似乎并没有太大的作用。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　庞大的天魔神光一口气破掉了那冰冻世界，又轰碎三道攻击才停下。
　　贺平生并没有停止。
　　他的头顶，千万丈大小的庆云猛地撑开，无数仙灵之力混合着混沌道法轰隆隆的飞出，融入千手千眼通的神通之中。
　　轰……
　　更为粗大的天魔之光飞来。
　　贺平生没想到的是，即便如此，他仍旧无法将对方镇压。
　　道元境界的仙人，实在是太强了。
　　哪怕只是一个道元初期。
　　所以在用天魔神光轰击的时候，又有七枚金色的神钉从他脑海飞出，往姚启禹的识海刺了过去。
　　“啊……”
　　被神钉冷不丁地刺中，姚启禹一声惨叫。
　　但他的神念并没有崩溃。
　　道元一层的神念强度，远比贺平生想的更浑厚！
　　因为到了道元境界，很少有人不修神魂。
　　虽然他们修炼的炼神功法品级赶不上贺平生，但也绝对不可能有被贺平生碾压一个大境界的差距。
　　“再来……”贺平生这个时候也不再藏着掖着，又嗖的一下释放出七枚神念神钉。
　　“哼……”
　　姚启禹这次有了防备，他神念微微一动，便在自己的身前凝聚出一枚金色的神念护盾来。
　　贺平生知道，这也是一个神念神通。
　　当当当……
　　七枚神钉，全部被这神念护盾给拦住了。
　　然而，下一刻！
　　姚启禹的脸色却猛地一变，大叫道：“该死……你偷袭！”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“好痒！”
　　姚启禹说完，顿时浑身颤抖，在虚空扭曲起来。
　　贺平生惨白的脸上露出一丝笑容。
　　没错，刚刚两道神念攻击，就是为了钓鱼。
　　让对方将神念防御加到最大，然后他趁其不备，让紫灵暗中飞出，用一枚【大轮回印】轰到了姚启禹空虚的识海中。
　　好在，偷袭成功。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生并没有停手，他一挥手，一枚八品的仙符便悬浮在了头顶。
　　八品极品仙符：天裂神符！
　　毕竟现在自己道法空虚，神念疲惫。
　　万一这个时候旁边的花亭道君出手，那就不好了。
　　所以还是要防一手的。

第1622章 先打后谈
　　一切做完，贺平生任凭那姚启禹在虚空中翻滚嚎叫，却一言不发。
　　他盘膝坐地，开始运转【祝融点神术】恢复神念。
　　与此同时，那八品的仙符自然也悬浮在头顶，贺平生时时刻刻伸出一缕神念，警惕着旁边的花亭道君。
　　花亭道君看到这一幕，整个人直接麻了。
　　没用仙符！
　　没用仙器！
　　就这么赤手空拳，便击败了姚启禹？
　　大罗金仙战胜道元？
　　这可是从未有过的先例。
　　魔界之中，就算是那些顶级的天骄，也只能在大罗金仙巅峰时，与道元境界的仙人大战并全身而退，保证不死。
　　也就仅此而已了。
　　可现在倒好，这里不但有人能越阶战斗，还特娘的能越阶碾压？
　　你敢信？
　　“贺道友，你这是神念消耗过度吗？”稍微沉思了一下，花亭道君便向贺平生喊话。
　　贺平生睁开眸子，他笑了笑，道：“不错，本座的神念的确消耗过大！”
　　“不过，道君若是觉得我现在软弱可欺，那大可以过来试一试！”
　　说话间，贺平生头顶的仙符微微颤抖了两下。
　　“不不不……”花亭道君赶紧摆手，道：“本宫不是那个意思！”
　　“我的意思是，我这里正好有一枚可以修复神念损伤的【天魔神丹】，要不，你试试？”
　　说话间，花亭一挥手，便有一道白光掠过，落在贺平生的面前。
　　那是一枚丹药。
　　品级相当于仙界中的七转金丹。
　　“多谢！”贺平生小心翼翼地致谢，然后并没有第一时间去吞噬丹药，而是神念在丹药上面扫视了几圈。
　　发现没有问题之后，他这才将神丹收了起来，偷偷地丢进了聚宝盆中。
　　强化吧！
　　花亭看到这一幕却也并不意外，毕竟正常的人都有些戒心，这是应该的！
　　三日之后，那天魔神丹就被贺平生强化成了两个，而且还都是极品。
　　贺平生并没有吞噬，因为在这三天的时间里，他已经将神念修复了。
　　强化之后的神丹为极品，吞噬一粒，会在几个呼吸的时间里将干涸的识海填满。
　　所以这东西以后还是很有用的。
　　“啊……”
　　“痒死我了！”
　　“道友……”
　　“我服了，我认输……请道友收了神通吧！”
　　那姚启禹足足嚎叫了三日。
　　这大轮回印，是四大佛印之中效果最好的，它可以让人从灵魂深处发出瘙痒来，即便是抓挠皮肤也是无用。
　　这种痛苦，只有体会过的人才能了解。
　　贺平生一挥手，将一道法力送入姚启禹体内，暂时压制住了他身上的【大轮回印】。
　　姚启禹这才得以喘息。
　　“二位，下去谈吧！”
　　花亭再次做出邀请。
　　三个人重新走入花亭小乘天，进入了花亭道君的道场中。
　　这一次，贺平生终于有了一个被人尊重的座位。
　　三个人，对面而坐。
　　贺平生坐在一侧，花亭和姚启禹坐在另一侧。
　　“贺道友，这次比试我输了！”姚启禹拱拱手：“能否，将我体内的那个心印给去掉？”
　　贺平生摇摇头：“既然你输了，还是按照约定，先把我弟子交出来吧！”
　　“等骆冰瑶到了，咱们两相对质！”
　　“如果真的是我弟子之错，本座仍旧愿意给你一个交代！”
　　“如何？”
　　姚启禹脸色黢黑的点了点头，然后拿出了一枚因果符捏碎。
　　很快，就有人带着骆冰瑶来到了这里。
　　骆冰瑶被人用捆仙索给捆了个结结实实，一脸的狼狈。
　　“去……”贺平生轻喝一声，她身上的捆仙索就被去掉了。
　　“师傅……这老东西欺负我！”骆冰瑶一脸委屈的指着姚启禹，道：“你再给我一枚仙符，让我弄死他！”
　　贺平生摆摆手：“坐下来说！”
　　“不要着急！”
　　等骆冰瑶坐下，情绪平复之后，贺平生才问道：“你有没有伤到？”
　　骆冰瑶摇头：“没有……如果不是这个不要脸的道元以大欺小，我根本都不会被抓住！”
　　贺平生点点头。
　　骆冰瑶是有虚空疾动的！
　　如果不是道元道域压制，不可能有人能控制得了她。
　　“行了！”贺平生道：“说说吧，到底是怎么回事，为什么要杀了这姚家的八个大罗金仙和一名道元？”
　　“不要着急，一个个的说，先说第一个！”
　　“嗯！”骆冰瑶深吸一口气，道：“我家主母乔慧珠，是我师傅的道侣，你们姚家的七少爷狗一样的东西，也不撒泡尿照照自己那猥琐的模样，居然敢前来提亲？”
　　这句话出口，那姚启禹的脸瞬间黑得像锅底。
　　如果在之前，他也觉得这件事并没有什么问题。
　　可如今见识到了贺平生的恐怖之后，再回头看，那这姚公曙还真是显得有点孟浪了。
　　“可即便如此，我仍旧是给了你们姚家面子，只让他们离开，并没有为难！”
　　“可他们却又再次上门，这次不但提出了无礼的要求，更是直接辱骂我师尊！”
　　“我只是将你们家七少爷打晕而已，可你们家六长老却要跟我拼命！”
　　“那没办法，他跟我拼命，我杀他又有何不可？”
　　骆冰瑶一件件地说出来。
　　等她说完，贺平生的脸上浮现出一丝冷笑，道：“出言辱骂本座，又觊觎本座之妻，杀了他，没错!”
　　“本座觉得，这第一个大罗金仙杀了没问题，换做是我，我说不定会把那二人一起杀了！“
　　“至于后面，是你们姚家人不明是非，步步逼迫，我弟子杀了七个，也是为了自保！”
　　“至于你们家那道元更不用说了，以大欺小，杀了也就杀了！”
　　“我觉得，全都没问题！”
　　听明白了前因后果之后，贺平生直接给出了自己的立场。
　　他觉得骆冰瑶没有错。
　　换做是他贺平生，也会这么做。
　　“花亭道君……”说完，贺平生还看了一眼花亭道君：“您说呢？”
　　花亭被问得愣了一下。
　　好家伙！
　　你们两家的事，跟我有什么关系？
　　可贺平生问了，她也不好不回答。
　　“额……”她想了一会儿，道：“姚道友……说句实话，细枝末节这些都不重要，死了的人已经死了，你也救不活！”
　　“若是因为那些已经死去的弟子，弄得家破人亡，整族消失，应该也不是你的本心！”

第1623章 再获功德
　　姚启禹沉默了！
　　他的眉头微微皱起。
　　虽然感觉很憋屈，可花亭道君的话也并非没有道理。
　　冷静来看，摆在他面前的道路其实并不多。
　　这个世界，终究还是实力为尊。
　　事实就是对方的战斗力虽然和他不相上下，但是如今他却被对方给拿捏了。
　　而且，对方手中还有那八品的极品仙符。
　　如此一来，哪有为自己争取的余地？
　　对方的弟子杀了自己家族中八个大罗还有一个道元，按道理来说，这骆冰瑶必死无疑。
　　可现在贺平生护短，若是强行杀了骆冰瑶，那恐怕整个姚家都要跟着陪葬了。
　　思索之后，姚启禹并没有第一时间答复，而是看着贺平生，问道：“贺道友，你想如何了结？”
　　贺平生泰然自若：“第一，始作俑者，也就是你们姚家的七少爷，他必须死！”
　　“毋庸置疑！”
　　“第二，此番因果是因为你姚家而起，我们虽然没有什么损失，你却需要起个天道誓言，保证以后不会寻仇！”
　　“如此，你我两家算是因果两清！”
　　“否则，不论你划下什么道道，我都奉陪到底！”
　　“呼……”姚启禹深深地呼出一口气：姚家不缺钱，也不缺任何修仙资源，所以他们想要的并不是赔偿，而是抵命。
　　可抵命是不可能了。
　　既然如此，也只能妥协。
　　“贺道友，我要加一条！”姚启禹道：“你要将我身上的这个禁制，解除掉！”
　　“另外，令徒斩杀了我姚家一名道元道君，如今尸身被你徒弟藏了起来，连老夫都搜寻不到，你们需要归还！”
　　贺平生点点头：“好，这两条没问题！”
　　“不过，如今我神念消耗有些大，需要过两日才能帮你解掉身上的禁制！”
　　“数日之后，贺某再来仙宫，到时候帮你解除禁制，同时将你姚家的道元尸身奉还！”
　　“告辞！”
　　贺平生没客气，既然谈妥了，那就没必要继续浪费时间。
　　他回到了自己的山头。
　　贺平生第一时间问骆冰瑶将那尸体给要了过来，这是一具庞大的羽族尸身。
　　看到这尸身的时候，贺平生顿时笑得合不拢嘴。
　　好家伙，这玩意可以制作不少八品的仙符纸了。
　　“你把这道元尸体藏哪里了？”贺平生有些好奇地问骆冰瑶：“连姚启禹都找不到？”
　　骆冰瑶道：“弟子精通幻化之法，并没有藏哪里，只是将它的原本形状幻化了一下丢进了手镯空间而已！”
　　“他只是没发现！”
　　贺平生点点头：“行，这次的事情不怪你！”
　　“好生修行！”
　　他拍了拍骆冰瑶的头，然后走入了自己的道场。
　　第一件事，强化！
　　将这道元道君的尸体丢进聚宝盆中。
　　然后恢复一下自己的神念！
　　一日后，尸体复制成了两具，贺平生拿出了一个，剩余的则继续强化。
　　又一日后，贺平生将强化之后的尸体直接剥皮抽筋，开始制作仙符纸。
　　至于精血，则可以留着制作符墨。
　　还可以拿来炼体。
　　不过……如今贺平生的修为已经到了大罗金仙七层，这道元境界的精血，对于他炼体的加成已经很小了。
　　用途不大！
　　数日后，贺平生又前往花亭道君的仙宫，将尸体交给了姚家，顺便将姚启禹身上的禁制给解除了。
　　至于那七少爷，贺平生也看到了。
　　不过，看到的却是七少爷的尸体。
　　“本座在这里，最多万年时间！”贺平生淡淡的看着姚启禹，道：“万年之后我们整个太虚门都会离开，所以你最好约束一下自己的门人弟子，在万年之内不得犯我太虚门。”
　　“自然！”姚启禹拱拱手，飘然离去。
　　宫殿中，只剩下了贺平生和花亭道君。
　　“花亭道友！”贺平生看着花亭道：“贫道有个不情之请！”
　　“贺道友请说!”虽然修为不同，可花亭却并不觉得贺平生这句‘道友’有什么不妥。
　　贺平生道：“贫道苦思冥想，悟出了一种可以远距离传递信息的仙符的绘制方法！”
　　“嗯……”
　　“只要在魔界范围内，甚至超过魔界的范围，都可以传递具体的信息！”
　　“我这么说你能明白吗？”
　　花亭震惊地道：“世上还有如此神奇的仙符？怎么可能？”
　　“传讯一类的符箓，不都只能最多传递一个星系的距离吗？”
　　贺平生没有解释，而是道：“贫道想把这种仙符的绘制方法，无偿传授给整个魔界。还劳架仙子一下，将这个消息扩散出去，贫道在三日之后，会在花亭广场上，亲自教授这种仙符的绘制之法！”
　　……
　　轰隆隆……
　　咔嚓嚓……
　　数日之后，花亭帝城最大的广场上，无数人仰着头看着虚空。
　　那虚空之中，一朵朵金色的云彩凝聚过来。
　　一道道金雷在云朵之中乍响。
　　最后，无数金雷凝聚为一道粗大的金色天光，从九天之上落下，不偏不倚，正好落在贺平生的身上。
　　贺平生大喜！
　　没错，他之所以大费周章地来传授这传讯仙符的绘制之法，目的就是这一个：获取功德。
　　当然了，之前的时候，能否获得功德，贺平生并不知晓。
　　毕竟他曾经在仙界就因为传授这仙符的绘制之法，获得过一次天道功德了。
　　没想到这次居然也成了。
　　在魔界传授画符之法，也有功德降临。
　　不但有，而且数量还比之前更多了。
　　贺平生估摸着，应该是之前在仙界的时候那功德被他和王敦二人共分，如今在魔界这功德被他一个人独得的缘故了。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　一瞬间，虚空之中就有四只庞大的眼睛撑开。
　　吓得所有人全部跪在地上。
　　贺平生抬起头看着这四枚眼睛，其中一枚他很熟悉，属于第一魔圣商曦红。
　　那么不用猜也知道，其余的三枚眼睛，应该属于另外三个魔圣了。
　　当年贺平生在仙界获得功德，也曾经引来了圣人窥视，魔界也未能幸免。
　　这也在贺平生的意料之中。
　　毕竟，他第一次来魔界的时候，那种微小的气息波动都能引来第一魔圣商曦红，如今这声势浩大的功德降落，诸圣感觉不到那才怪呢！
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，商曦红隔空而来，落在贺平生的头顶，淡淡的道：“贺平生，是你获得了天道功德？”

第1624章 诸圣的推测，第四界
　　“见过魔圣大人！”
　　贺平生一脸恭敬地对着商曦红行礼。
　　周围的无数仙人听说这是商曦红之后，无不哗啦啦跪地。
　　那虚空之中悬浮着的三只庞大的眼睛，也逐渐消失不见了。
　　“都起来吧，不用跪拜！”商曦红对着周围的仙人甩了甩袖子，然后拉着贺平生离开。
　　一瞬间，就进入了虚空。
　　茫茫虚空，黑暗无边！
　　贺平生的身上却闪烁着金色的光芒，甚至都把身边商曦红的红袍镀上了一层金色。
　　“你这是做了什么，能获得如此功德？”商曦红一脸艳羡的看着贺平生。
　　她随手一撮，带着长长指甲的食指和中指之间便有一道白光撑开成结界，将二人笼罩其中。
　　贺平生自然不敢隐瞒，将那传讯仙符的事情说了一遍，道：“如果前辈需要，我可以把这功德分您点！”
　　“其实，我也没啥用，我就是纯粹的想要改善魔界这边的信息传递！”
　　商曦红点点头，脸上露出笑容：“呵呵呵……功德是好东西啊，它可以帮助你悟道，帮助你凝聚道种，帮助你突破修为！”
　　“还可以帮一些绝慧的人重塑慧根！”
　　“不过……这些问题对于我来说，都不存在！”
　　“所以，功德对本宫并无作用！”
　　“今日看你获得功德，本宫只是乘兴而来！”
　　贺平生一时之间不知道该怎么接对方的话了，他沉默了足足两个呼吸，才问了一句：“那……吞噬混沌法则的功法，可还好？”
　　“还行！”
　　商曦红道：“本宫将那道法给改了一下，现在品级已经提升到了天阶中品！”
　　“对我来说，领悟混沌道法的速度的确快了一些！”
　　“恭喜，恭喜……”贺平生朝着商曦红拱手，笑道：“祝愿前辈您早日领悟混沌道法，融合三十六枚混沌秩序，然后凝聚神格飞升神界！”
　　“哦？”商曦红转过头盯着贺平生，脸上带着似笑非笑的表情道：“你知道的倒是不少！”
　　“嗯……不过，想要凝聚神格，却很难了！”
　　“哦对了，你倒是提醒了本宫！”
　　商曦红盯着贺平生，问道：“贺平生……想不想快速到达道元境界？”
　　贺平生顿时来了兴趣：“怎么快速到达？前辈让我吸吗？”
　　如果商曦红让贺平生用那【混沌吞道经】吸的话，那倒是可以快速到达道元境界！
　　没想到商曦红居然点了点头，道：“差不多……”
　　“不是你吸本座，而是本座以道法为你灌体，可以让你强行提升到道元境界一层！”
　　“当然了，这个过程极为痛苦，而且也是逆天之举！”
　　贺平生友好地摇摇头，道：“晚辈没兴趣，这个……还是我自己修吧！”
　　强行灌体？
　　开什么玩笑！
　　这东西一听就是有缺陷的。
　　商曦红问：“你听说过魔神之心吗？”
　　贺平生摇摇头。
　　商曦红美丽洁白的脸庞转向了某个方向，然后她努努嘴道：“喏……就在这个方向，大约万年之后，魔神之心便会浮现而出！”
　　贺平生问：“魔神之心又是什么东西？”
　　商曦红没有回头，仍旧是看着那方虚空：“魔神之心，顾名思义，就是一颗心，一颗心脏，跳动着的，活着的心脏！”
　　“它非常庞大，足以笼罩数十个魔域！”
　　“每隔数百万年的时间，就会出现一次！”
　　“不过可惜啊，这魔神之心的外面有一层庞大的阵法禁制，阻止寻常的生灵进入其中！”
　　“想要进去的话，必须是道元境界！”
　　“不能高，也不能低！”
　　“唯有道元可入！”
　　“本宫看你这修行的速度，在万年之内肯定无法登上道元境界了，所以才有刚刚那一问！”
　　贺平生懂了。
　　“多谢前辈为我着想，但这就是机缘！”
　　“此物，应该是和我无缘了！”
　　一万年内踏足道元，对于贺平生来说这是不可能完成的任务，毕竟，他现在才大罗金仙七层。
　　想要突破道元境界，还需经历八层、九层、十层、瓶颈、十二层这五个大关。
　　而到了大罗金仙后期，即便是贺平生拥有【混沌吞道经】这种逆天的功法，想要突破道障，每次也要上万年。
　　比如他现在面临的第八层，就要万年之久！
　　而且越往后需要的时间越长。
　　再加上中间还有一个十一层的瓶颈，贺平生估摸着，自己能在十万年之内突破大罗金仙进入道元境界，那都是最短时间了。
　　“你不想知道，这里面有什么吗？”
　　商曦红绝美的脸转过来，看着贺平生。
　　贺平生摇摇头：“跟我没关系的，我不想知道！”
　　“怎么能跟你没关系呢？”这次是商曦红摇摇头，那洁白耳垂上垂着的两个简洁又精致的耳坠，慢悠悠地晃荡了几下：“它跟每一个绝世天骄都有关系！”
　　“你有没有想过，仙界的九重天上有九枚混沌秩序，天墟之中的九重天上也有九枚混沌秩序，魔界也是一样！”
　　“可三界加起来，也只有二十七枚而已！”
　　“你不觉得这不正常吗？”
　　贺平生的眉头微微一皱：“好像少了九枚吧！”
　　大道秩序，完整的话应该有三十六枚，不能只有二十七枚。
　　“难道说……那剩余的九枚，也和其他大道法则一样破碎了，融入到了这三界之中？”
　　“不可能！”商曦红低下头深吸了一口气：“混沌道法，那是万法之母，不可能破碎，它只会衍化为其他道法！”
　　“所以，无论是仙界的圣人，还是我们魔界的魔圣，都在怀疑一件事情！”
　　“就是这个世界上，有可能还存在一个我们都未曾进入的第四界！”
　　啪……
　　贺平生猛地抬起手，拍了一下自己的大腿，道：“我知道了，这个所谓的魔神之心，就是第四界，对不对？”
　　一句话刚说完，贺平生就知道自己唐突了。
　　因为对面的商曦红给了他一个看白痴一样的表情。
　　“哦……不对，不对……”贺平生讪讪一笑！
　　开玩笑，这魔神之心既然有道元境界的修士修士进去过，那里面的情况圣人们是肯定知晓的。
　　不会是第四界。
　　如果这是第四界，商曦红也不用说是怀疑什么什么了。
　　求个三发，不求真的没几个人发，呜呜……

第1625章 万年悟道
　　“对……那魔神之心，并不是第四界！”
　　“而是一颗真正的心脏！”
　　“没有人知道它从哪里来！”
　　“也没有人知道，它存在了多久！”
　　“反正，自从这方世界有仙人和天魔开始，就有关于魔神之心的传说！”
　　“有人说，那是上古时期混元大能的尸身！”
　　“但是不可能……本宫深知即便是混元大能，也不可能拥有如此庞大的心脏！”
　　“再说了，混元不死不灭，无非是游历轮回而已，世间的混元一共也就这么多，哪来的远古混元？”
　　商曦红淡淡的陈述。
　　贺平生静静的听着，他没有说话，也没有打断。
　　“还有人说，无论是仙界还是魔界，都是一名叫做【盘古】的上古真神所开辟！”
　　“而他开辟世界之后，就以自身血肉为法则，衍化出了仙魔两界！”
　　“这心脏，便是盘古之心！”
　　“这心脏之中，流淌着滚烫的血，却无法被带出心脏之外！”
　　“能够进入其中的仙人或者天魔，都可以用这精血来熬打自身，强身炼体！”
　　“而这个心脏之中，很可能也有那传说中的第四界的讯息！”
　　“还有，心脏之中亦有无穷道法，可以让你突破道障！”
　　“你……确定不要过去看一看？”
　　贺平生苦笑：“我也想啊，可我去不了！”
　　“当然了，我不想拔苗助长的提升自己的修为！”
　　说完，贺平生又问了一句：“您没去过吗？”
　　商曦红摇摇头，那好看的耳坠再次在虚空荡了起来：“数百万年才开启一次，在我成长为混元的这一路上，并没有碰到它开启！”
　　“我……和它的开启可以说是完美的错过了！”
　　“当然了！”商曦红的眸子眯了眯：“也不知道是不是巧合，魔界四圣和仙界六圣，所有圣人，都完美地和这东西擦肩而过！”
　　“或许，是天道的算计吧！”
　　“还有你！”说话间，商曦红又笑了起来：“看你现在的修为，如果没有意外的话，或许你也要错过了！”
　　“难道，每一个圣人，都要错过吗？”
　　她看着虚空，看着无穷远处的星辰。
　　贺平生弱弱地问了一句：“仙界的那些圣人们，在道元时候即便是不错过，恐怕也无法来魔界吧？”
　　“呵呵呵……”商曦红呵呵一笑，露出两排洁白的牙齿，道：“魔神之心，是魔界的称呼，在它出现的同时，仙界也会同步出现一个【盘古之心】。”
　　“玄魔天墟也会出现！”
　　“同样的心脏，同样的规则！”
　　“或许，它们本就是同一颗心脏！”
　　“所以，只要是道元，都可以进入！”
　　贺平生顿时微微一惊，道：“那岂不是说，进入其中之后，就可以穿梭仙魔两界？”
　　商曦红道：“你想得美，从不同的入口进入其中的人，永远不会交会！”
　　“从魔界进去，出来还是魔界，从仙界进去，出来仍旧是仙界！”
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　万年之内，自己肯定无法进入其中！
　　那……王师兄，韩厚止可以吗？
　　贺平生觉得很难！
　　王敦和韩厚止都是横断万古的绝世天才，他们修行的速度或许比自己要快很多，但是进入大罗金仙之后，也很难短短五六万年踏足道元。
　　乔慧珠和温不晚二人快，是因为她们都是重生而来的，而且是带着记忆重生的。
　　带着记忆重生，那等于说是之前领悟的道法还能被唤醒。
　　骆冰瑶和辛宝宝速度快，是因为修了【混沌吞道经】，不然也很慢。
　　比如她们二人前期的时候，用了两三万年，也才提升了几层而已，可后期得到了贺平生的混沌吞道经之后，二人提升的速度比前期还快。
　　那……王师兄和韩厚止，如果没有吞道经类似的功法的话，还真的无法到达道元境界。
　　不绝对！
　　但很难！
　　这么说，我们三个都要完美地错过了吗？
　　不过，什么第四界不第四界的，贺平生现在并不关心，他关心的是这魔神之心中居然有滚烫的精血，可以洗涤肉身炼体！
　　那如果进入其中的话，岂不是大赚？
　　即便是不能把那些精血带出来，应该也能利用一番。
　　“前辈……”贺平生又问了一句：“开启时间多久呢？”
　　商曦红道：“一万年！”
　　“一万年内，你可以随时进入其中，也随时可以出来，但是出来之后，就再也回不去了！”
　　“再问你一遍，要不要本宫帮忙，帮你提升修为？”
　　商曦红的声音里都透着一丝诱惑。
　　贺平生仍旧坚定地摇摇头，道：“不需要，谢谢了！”
　　“唉……”商曦红深深地叹了一口气，然后伸出了她那长着长指甲的右手，轻轻地在贺平生脸颊抚摸了一下，道：“可惜了，你这个长相，真的是平平无奇！”
　　“太普通了些！”
　　“若是再好看一点，说不定本宫都要宠你了！”
　　“呵呵呵呵……”
　　一阵银铃般的笑声留在虚空，商曦红的声音随着她的身影缓缓地一起消失不见了。
　　贺平生看了看前后左右，然后一挥手拨开虚空，回到了自己的道场中！
　　他没有惊动乔慧珠和温不晚，直接选择了闭关。
　　当然了，在闭关之前，还有一些事情需要处理一下。
　　贺平生将骆冰瑶斩杀的道元的尸身拿出来，继续切割皮毛。
　　然后炼化仙符纸。
　　仙符纸炼成之后放入聚宝盆强化一下，然后开始绘制仙符。
　　八品的仙符，现在贺平生能够绘制的只有一种，那就是：天裂神符！
　　当然了，理论上来说，那八品的【三寸道心】他也可以炼制，不过缺少八品的【神晶】。
　　之前雷帝他们凝聚出来的，只是七品！
　　当然了，现在七品的三寸道心对于贺平生来说就很好用，没有必要去弄八品。
　　如此一来，贺平生将所有的仙符纸都画成了天裂神符。
　　最后强化一番，得到八品的极品天裂神符一共一百四十二枚！
　　足够了！
　　强化了仙符之后，贺平生继续强化神血还有八品的【混沌本源】。
　　然后就是用神念撑开神通【阴空世界】。
　　将强化之后的八品混沌本源放入阴空世界的空间中，贺平生又施展【混沌吞道经】开始一点点地吞噬这些本源。
　　本源进入身体之后，开始被功法拆解消化。
　　这个过程虽然提升了十倍，却仍旧很慢。
　　一晃的功夫，万年时间过去了。
　　贺平生很失望地发现，他经过了万年时间的悟道，别说进入道元了，连破一层道障都没做到。
　　如今，他仍旧是大罗金仙七层。

第1626章 神心，平平无奇
　　“呼……”
　　贺平生深深地呼出一口气：“难……真的是越来越难了……”
　　悟道，突破道障！
　　难度也是一层修为一层天！
　　越往后越是艰难。
　　不过好在，虽然贺平生没有突破道障，但他感觉这个道障距离突破已经不远了。
　　或许再闭关个两千年就行了。
　　但他没有时间了。
　　因为商曦红口中的那个【魔神之心】就要开启了。
　　贺平生知道自己没有资格进入，但是无论如何也要过去看一看，哪怕是从远处看一眼那魔神之心的形状也好。
　　说不定就能有所收获。
　　走出大阵！
　　奴婢殷盼郢走了过来。
　　“她们人呢？”贺平生问了一句。
　　殷盼郢拱拱手，道：“两位主母都在闭关修行道法，冰瑶仙子外出游历去了，额……辛宝宝还没有回来！”
　　贺平生道：“好，我知道了！”
　　“我要外出一趟，就不和主母们打招呼了，回头你帮我转告一下即可！”
　　贺平生一步踏出，下一刻就出现在了花亭道君的仙宫中。
　　花亭道君不在。
　　但是她的一名弟子却道：“因为魔神之心开启在即，我师傅已经前往那边了！”
　　贺平生眉头微微一皱：“走了多久了？”
　　那弟子道：“已经月余了，不过前辈不用担心，魔神之心在万年之内都会处于开启状态，您过去之后，随时都可以进入其中！”
　　贺平生点点头，然后又拨开虚空飞走。
　　当年商曦红曾经告诉他那魔神之心的大致方位，贺平生便朝着那个方位飞了过去。
　　神通：太虚神游。
　　刚开始的时候，贺平生还一路孤孤单单的。
　　但是等在这虚空之中飞了一段时间之后，贺平生就看到了许许多多的流光。
　　大家都没有直接拨开虚空。
　　因为都是大罗金仙！
　　没错，虽然大罗金仙无法进入魔神之心，但仍旧有大把的人想要过去看一看这数百万年才开启一次的神心盛景。
　　贺平生也没有着急使用斗转星移的神通。
　　毕竟，他也只是知道了一个大致的方向，不知道具体的距离，这种情况下，最好的办法就是飞过去。
　　数个时辰之后，贺平生终于看到了那一颗庞大的心脏。
　　黑色的虚空中，躺着一颗红色的心脏！
　　远远看去，它差不多跟拳头一样大小。
　　贺平生停下了脚步，眸子盯着那心脏观看，似乎都可以看到那心脏的收缩和舒张。
　　它在跳动。
　　不过跳动的频率很慢，每隔十几个呼吸，才收缩舒张一次。
　　红色的心脏外面，又有一个庞大的看似透明的结界。
　　结界将整个心脏包裹起来。
　　再外面，则是一个个的星系！
　　轰……
　　贺平生重新对着那心脏飞了过去。
　　拳头大小的心脏在贺平生的视界中变得越来越大，越来越大。
　　直到覆盖半个虚空！
　　等贺平生飞到了那一道透明的结界外面的时候，那心脏带来的压迫感，远远超过了之前在天墟看到的白色旋涡。
　　此时此刻，在贺平生的视界中，一半是黑色的虚空和星辰，另一半就是这血红色的心脏了。
　　不过，因为距离太近，贺平生此时此刻没办法看清整个心脏的全貌，只能看到覆盖了半个天空的一团红色的肉。
　　在这里，根本看不出心脏的形状。
　　因为太大了。
　　砰……
　　接触到结界的一瞬间，贺平生就被一股巨大的力量给弹了出去。
　　倒飞千里之远。
　　对于仙人来说，千里之距，也不过是一脚的距离而已。
　　贺平生重新回到了那几乎透明的结界光膜前面。
　　“砰……”
　　虽然第二次贺平生只是小心翼翼地用一根手指去接触那光膜，但他仍旧被一道霸道的力量推了出去。
　　再次后退千里之远。
　　“道友……修为不够，你就是尝试一百次也没有用的！”
　　一名身材胖胖的男子落在了贺平生的身边，道：“只有修为到了道元境界之后，才可以进入其中！”
　　“你看看，这里面都是道元境界的道君们！”
　　“咱们这些大罗金仙，也就是过来看看热闹而已！”
　　说话间，这小胖子还朝着里面努努嘴。
　　贺平生看到了。
　　一道结界之隔，里面的虚空中，就盘膝坐着好几名道元。
　　而且由于贺平生的视界太过狭小，他能看到的心脏部分不足整个心脏的亿亿万万分之一，所以可以想象，那些他没看到的道元肯定更多。
　　“多谢！”贺平生朝那小胖子拱拱手，然后问：“可……为什么他们不进入这心脏之中，反而在外面的虚空中盘膝静坐？”
　　贺平生一脸疑惑！
　　进都进去了，还不去探索？
　　结果，那小胖子笑呵呵的道：“应该是这魔神之心的秘境还没有开启！”
　　“他们只是进入了结界，并没有办法进入里面的魔神之心！”
　　贺平生又问：“那……兄台可知，这魔神之心的正式开启，还有多久？”
　　小胖子摇摇头，道：“我也不知道！”
　　就在这个时候，旁边传来了一道女子的声音：“这个……本宫倒是知晓一二！”
　　“此刻距离这魔神之心正式开启，估计还要大约三个月的时间！”
　　贺平生和那小胖子二人同时转身，却看到一名身穿紫衣的女修落在了二人身边。
　　那紫衣女修的修为是大罗金仙八层，比贺平生还高一层。
　　“见过道友！”
　　三人分别见礼。
　　见礼之后，那女子便满眼精光的盯着胖大罗，道：“这位道友……敢问法号！”
　　“在下新月，可否认识一下！”
　　“我看道友长相可爱，忍不住心生爱怜，若是道友愿意，我们可以先认识一下！”
　　长得还算是眉清目秀的小胖子顿时脸蛋一红：“见过新月仙子，在下道号【金枪】。”
　　贺平生：…………
　　卧槽……
　　受伤了，受伤了！
　　我在这里好像有点多余！
　　“额……”贺平生有些尴尬地抱抱拳头：“二位，你们先聊，在下先走了！”
　　“道友慢走！”女子给了贺平生一个灿烂的笑容。
　　贺平生转身离开，来到了阵法的另一边。
　　此时此刻，他根本没有心思去思索如何穿过结界，而是不由自主地摸了摸自己的下巴，自言自语道：“看来，我这长相还真是平平无奇啊……”

第1627章 伪装卡
　　嗡嗡嗡……
　　换了个方向和位置，贺平生重新靠近那几乎透明的结界光膜，试图用体内的混沌道法来打开一个缺口。
　　然而不能！
　　砰……
　　贺平生第三次，被这透明的光膜给弹了出去。
　　倒飞千里之远。
　　接下来，贺平生不停地尝试。
　　五行道法、空间道法、混沌道法等等。
　　可无论是哪一种道法，都无法进入其中。
　　甚至贺平生还想过用阵法，但都没有用！
　　混沌疾动没用！
　　斗转星移的神通也没办法进去！
　　“看来，我是真的进不去了！”贺平生看着这透明的结界，还有结界之中偶尔闪过的一两个道元，摇了摇头。
　　万年时间，真的是太短了。
　　他区区大罗金仙七层，绝对没有任何可能进入道元境界。
　　别说万年，就是五万年估计都不太可能。
　　“还真被商曦红给说准了！”贺平生苦苦一笑：“没有任何一个混元可以进入这天魔之心！”
　　“嗨……”
　　“如果有一枚【体验卡】就好了！”贺平生忍不住畅想。
　　当初王敦师兄给了他一张大罗金仙体验卡，让他在金仙期的时候进入了大罗金仙境界。
　　虽然只有短短的三日，可这三天却让他杀了大罗，跑了无数路程。
　　如果，此时此刻有一枚【道元体验卡】就好了，到时候即便是获得三天的道元境界，也能进入这结界了。
　　等等……
　　贺平生的眉头微微一皱：体验卡？体验卡？体验卡？
　　对……
　　他想到了什么似的，一挥手，从自己的空间深处揪出了一张卡片。
　　当年还是在仙界的时候，那紫薇天的神帝之女重华公主带着王敦前去看望他，王敦给了他不少天道功德，顺便还给了他一枚伪装卡。
　　当时王敦说过，这个伪装卡，可以伪装成任何人！
　　伪装之后，修为、神通一应俱全。
　　但是唯有一点：不能战斗。
　　一旦战斗，就会打回原形！
　　嗯……
　　先强化一下试试！
　　贺平生将那卡片给丢进了聚宝盆。
　　按照以往的经验，是可以强化的！
　　等吧！
　　三日之后，偷偷地打开聚宝盆看一眼，里面的卡片果然变成了两个。
　　一模一样！
　　贺平生随便拿出了一张，讯息立刻就涌入了他的识海中。
　　名称：伪装卡！
　　品级：天阶极品！
　　功用：激发之后可以让自己伪装成另一个人（暂时），同步拥有被伪装之人的相貌、修为、神通、声音等等一切信息。可以使用神通功法，却不能真正战斗，只具有表演功能。一旦遭受攻击，伪装卡作用便会消失。
　　贺平生了然了。
　　这跟之前王敦说的差不多。
　　意思就是，你变成了另一个人，但是不能真的战斗。
　　除了不能真的战斗这一点，谁也无法分辨真假！
　　那……是不是可以进入这个阵法呢？
　　试试吧！
　　下一刻，贺平生直接激发了这伪装卡。
　　一道金色的光在他面前爆裂开来。
　　然后，在贺平生的神识之中出现了一个特殊的空间，空间里布满了密密麻麻的卡片。
　　每一个卡片上，都有一个人物造型。
　　这些，都是贺平生之前见过的人。
　　所有人。
　　有太乙金仙，大罗金仙，也有低阶的人仙和天仙，还有圣人。
　　长生神帝、商曦红这两个！
　　当然了，自然也有道元境界的仙人。
　　贺平生将道元境界的仙人拿出来看了一眼，然后就点击了一张上面画着青莲道君画像的卡片。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，贺平生的形象就变成了青莲道君！
　　与此同时，贺平生的修为也直接一口气提升了上去。
　　道元境界十二层，大道君！
　　一股前所未有的强大的感觉充满了全身，这种感觉甚至把贺平生自己都给骗到了。
　　可……这能骗到魔神之心吗？
　　贺平生深吸一口气，然后换了个位置，轻轻地伸出手往那结界上面一摸。
　　神奇的一幕发生了。
　　贺平生面前，那结界忽然就打开了一个口子。
　　“太好了！”贺平生微微一笑，赶紧一步踏出，走进了这几乎透明的结界中。
　　进入了结界，贺平生感觉自己好像是进入了另一个世界一般！
　　贺平生也不敢随随便便伸展开神念，只是往虚空这么一坐，开始等待。
　　据说这魔神之心真正开启，还有三个月的时间。
　　左右无事，贺平生又将之前商曦红给他的那个九品仙器拿了出来，然后偷偷地丢进聚宝盆中！
　　理论上来说，九品仙器，需要他的修为达到道元境界才可以强化，而贺平生现在这个伪装出来的道元到底能不能被聚宝盆认可，那还不好说。
　　先试试吧！
　　三日之后，贺平生偷偷地将神念伸入聚宝盆中！
　　让他兴奋的是：真的成了！
　　一把幽冥镰，变成了两把！
　　贺平生随便拿了一柄出来。
　　嗡嗡嗡……
　　讯息瞬间传入他的识海中。
　　名称：幽冥镰！
　　品级：九品极品（六十八层禁制）。
　　功用：炼化之后可以作为攻击性仙器使用，拥有恐怖的收割灵魂之能。
　　六十八层禁制，一时半会不可能炼化，贺平生也就没有理会，又把这镰刀重新给收了起来。
　　不过，既然幽冥镰可以强化，那么另一样物品应该也可以强化了。
　　太玄仙杏！
　　当初还是在仙界的时候，那长生神帝进入轮回游历之前，曾经给了他十枚太玄仙杏。
　　这东西是九品仙果。
　　随随便便一枚，就可以让人进阶到大罗金仙境界！
　　当然了，这玩意也有缺点，那就是通过吞噬它进入了大罗金仙之后，就直接绝慧，此生再也没办法进一步。
　　对于那些修为无望的低阶修士来说，这东西无疑是最好的东西。
　　当年贺平生在仙界勾陈天的时候，为了救助【金苦】这厮，曾经消耗了一枚。
　　现在还有九枚。
　　嗯……
　　强化一下吧！
　　一个月之后，贺平生的盆子里就有了十八枚太玄仙杏。
　　贺平生随便拿出一枚看了看。
　　名称：太玄仙杏。
　　品级：九品极品！
　　功用：任何大罗金仙之下境界的仙人吞噬其中的规则之后，都可以把修为提升到大罗金仙十二层境界，境界提升之后，使用者随即绝慧；若是只吞噬其中能量而不吞噬法则之力，则可以让任何境界的仙人快速突破一层肉障。
　　贺平生深吸一口气。
　　好家伙！
　　没强化之前，吞噬之后修为在大罗金仙一层。
　　强化之后，可以把修为提升到大罗金仙十二层。
　　不错！

第1628章 辛宝宝道元
　　收起了太玄仙杏之后，贺平生便化为一道光飞了出去。
　　现在还不能使用神通，否则就会打破青莲道君的形象，所以贺平生既不敢施展【斗转星移】也不敢施展【神游太虚】，就这么在虚空中飞行。
　　飞行的目的很简单，那就是寻找那魔神之心的入口。
　　毕竟回头时间到了之后，这魔神之心开启，也不是什么地方都可以进入的，你得找到出入口才行。
　　根据贺平生的理解和推测，出口恐怕就是某个血管。
　　他一口气飞行了大约七八天的功夫，都没有找到出入口，倒是碰到了一个身穿红色道袍的女子。
　　女人看到贺平生之后，一瞬间就跟了上来：“道友好，不知道友来自何方魔域？”
　　女人看着贺平生，一脸温柔。
　　贺平生拱拱手：“在下来自花亭魔域！”
　　“哦……”女人点点头，估计也没有听说过什么花亭魔域，于是她就转移了话题道：“在下道号【弄琴】，请教道兄高姓大名？”
　　贺平生很自然地道：“贫道道号【青莲】！”
　　女人笑了笑：“青莲啊，这个名号真是不错，一听道友名字，就有一股开天辟地的景象跃然眼前！”
　　贺平生：……
　　卧槽，吹这么狠吗？
　　旋即一个激灵，他就明白怎么回事了！
　　原来在这魔界之中，男女阴阳颠倒啊。
　　这女人过来搭讪，八成是看上我了啊。
　　想到这里，贺平生忍不住自视一番，发现青莲道君这厮虽然是个中年人的形象，可长相着实不差。
　　器宇轩昂，气度非凡！
　　怪不得能吸引这女人呢！
　　再看这女子的长相，虽然说也不错，可整个仙界魔界，那些修为高高在上的仙人，就没有几个长得差的。
　　这女人的姿容在所有仙人里面，应该也只能算是一般。
　　至于她的修为，贺平生用神念扫了一下，发现只是道元三层。
　　嗯……
　　低了点！
　　“道兄，为何在此处盘桓？”弄琴仙子问贺平生。
　　贺平生眉头一皱，道：“额……我啊……我想看看风景！”
　　“风景？”
　　弄琴左右看了看，道：“这黑洞洞的，哪有什么风景啊？”
　　贺平生问：“弄琴仙子，可知道这魔神之心的出入口在何处？”
　　弄琴道：“出入口有很多，每一个血管都是一处出入口，不过最大的那两个出入口被一些人给堵住了。如果道兄愿意的话，我可以带你去寻找一些小的出入口！”
　　“不知可否？”
　　贺平生没有表态，而是问道：“最大的出入口，大约在什么方位？”
　　弄琴想了想，伸手指了一个方位，道：“大约是在这个位置，绕过去就是了！”
　　“算了，既然道兄想去，在下就舍命陪君子了！”
　　“走……”
　　说完，弄琴一挥手拨开虚空离开原地。
　　她本以为贺平生会跟上，结果等她到了那最大的出入口位置的时候，却并没有等到贺平生出现。
　　弄琴眉头一皱，再次拨动虚空回到了原地。
　　“道友，为何不随妾身一起？”弄琴有些纳闷。
　　“咳咳……”贺平生笑了笑，道：“这个……在下最近神念受挫，无法施展神通！”
　　“还请仙子带我一程！”
　　“啊？”弄琴震惊地看着贺平生，道：“这……那就更不行了！”
　　“道兄如果是神念受挫，就更不能去那边了，那边人多而且容易发生摩擦！”
　　“那个……如果道兄愿意，可以跟着妾身！”
　　“妾身一路保护，保管你安全！”
　　说话间，那弄琴的脸蛋还微微一红。
　　贺平生哭笑不得。
　　没想到有朝一日，自己也沦为靠女人过活。
　　“额……”他用手摸了摸额头，道：“无碍无碍……”
　　“还请仙子帮忙，打开一下虚空通道！”
　　“到了那边，老夫自有应对！”
　　“好吧！”弄琴仙子一挥手，就有一个虚空旋涡打开。
　　这是道元境界仙人的特有手段。
　　二人几乎同时走入旋涡，下一刻就从另一方虚空走出。
　　首先映入贺平生眼帘的，就是一个庞大的巨大旋涡！
　　这旋涡呈现出白色，缓缓的转动着。
　　旋涡周围的虚空中，有数以万计的道元道君。
　　“这就是出入口！”弄琴小心翼翼的道：“而且是第二大的出入口，道兄小心些，这里的人都不好招惹！”
　　没办法！
　　弄琴也只是个道元三层而已。
　　贺平生点点头，笑了笑：“无碍，我们就在此等候吧！”
　　说完，他就盘膝坐在了虚空。
　　二人的到来，并没有引起什么骚动。
　　所有人都在关注自己的事情，甚至都无人将神念扫过来。
　　在这里待了一段时间之后，弄琴就轻轻地松了一口气：“青莲道友，我会保护你的！”
　　贺平生听到这话之后，头皮一片片发麻。
　　“青莲道兄，我这里有几枚可以修复神念的神丹，虽然只是七转，但聊胜于无！”
　　“你看看！”
　　说话间，这女人就从自己的法宝空间中掏出了一个瓷瓶来，脸上还带着一丝讨好之色。
　　贺平生深吸一口气：“那个……弄琴道友，多谢了啊，不过不用，本座身上也有此物！”
　　说话间，贺平生还真的拿出了几枚金丹来。
　　弄琴只能收起自己的丹药。
　　贺平生赶紧假装悟道的闭上眼睛，只等此地旋涡开启，他便可以趁机进入其中摆脱这弄琴仙子。
　　结果过了大约一个月，便有一道身影引起了贺平生的注意。
　　贺平生定睛看过去，只见虚空中飞来了一个短小的身形。
　　不是辛宝宝又是谁？
　　不是……
　　这丫头什么时候进入的道元境界啊？
　　从大罗金仙十二层进入道元境界不是很难吗，不是需要凝聚道域吗？
　　这丫头怎么这么快？
　　这才一万年啊。
　　再说了，都进入道元境界了，也不回去跟我说一声？
　　想到这里，贺平生忍不住喊了一句：“宝宝，过来……”
　　那辛宝宝就在不远处，猛地听到了贺平生的声音，蓦然转头过来。
　　一看居然是青莲，这丫头顿时怒从心头起，大喝一声：“青莲……你怎么在这里？”
　　不等贺平生做出任何解释，这丫头的刀就已经噌地一下拔出，然后一刀干净利索地往贺平生的头顶斩落下来。
　　没有丝毫犹豫。

第1629章 别有用心，蛊惑
　　辛宝宝盛怒之下一刀劈了过来。
　　黑色的刀气起初只有丈许大小，瞬息之间就化为了万丈匹练。
　　到了虚空之后，这万丈的黑色匹练又化为了九彩之色，光耀一方虚空。
　　这是辛宝宝的全力一击。
　　这小丫头在进入道元之后的磅礴一击，贺平生都挡不住。
　　而且这一击贺平生也极为熟悉：天魂斩！
　　天刀三魔斩之一！
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
　　而且攻击之中附带着灵魂攻击。
　　凛冽的罡风在攻击到达之前首先吹到了贺平生的脸上。
　　强！
　　太强了。
　　贺平生觉得，这丫头虽然才道元境界一层，可她的这一击之力，足以跟寻常的道元五、六层相媲美了。
　　贺平生没办法，只能苦着脸，施展了那【混沌疾动】的神通离开了原地。
　　可怜那一枚伪装卡，效果瞬间瓦解。
　　贺平生现在最担心的倒不是辛宝宝的攻击，而是自己的这个伪装卡效果没了，会不会被某种强大的力量强行送到结界外面去。
　　如果那样的话，他又要浪费剩余的一枚伪装卡了。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生换了个地方，同时，他身上的伪装也去掉了。
　　轰隆隆……
　　磅礴的九彩刀光，狠狠地斩在虚空，化为一道道磅礴的能量往四方浩荡而去。
　　那些本来距离贺平生比较近的仙人，无不祭出了防御类的仙器。
　　然而，即便如此，也被这庞大的能量给轰出了数万里。
　　包括弄琴仙子。
　　弄琴仙子甚至一口金色的神血喷溅在虚空，整个人受了极重的体外伤势。
　　“师……师……师父？”
　　灰色齐发的小萝莉吃惊地张大了嘴巴，手里的刀有些不知所措地晃了晃，辛宝宝彻底慌了神：“您……怎么是您？”
　　贺平生脸色黢黑的第一时间走到了弄琴仙子身边，拱拱手道：“抱歉了……是我弟子太过鲁莽！”
　　“我这里有几枚金丹！”
　　“还有些修复本源的精血！”
　　贺平生拿出了一些精血和金丹递给了弄琴。
　　弄琴看到了贺平生，却没接他的东西，而是皱着眉头开口问：“刚刚那个青莲道人，是你易容的？”
　　“哪个才是真实的你？”
　　贺平生有些尴尬：“咳咳……这个，才是晚辈！”
　　“什么？”弄琴大惊失色：“晚辈？”
　　“你你你……你是大罗金仙？”
　　此言一出，无数道元境界的道君都把神念往贺平生身上扫了过来。
　　发现他真的只是个大罗金仙之后，顿时都不淡定了。
　　“怎么回事？”
　　“你怎么可能进得来？”
　　“你真是大罗金仙？”
　　“不是说大罗金仙进不来吗？”
　　贺平生的身体周围，一瞬间就围过来数十人。
　　辛宝宝提着一把紫红色的刀横在贺平生的面前，一双大眼睛警惕地看着周围，道：“退后……再往前，本姑娘就不客气了！”
　　贺平生松了一口气。
　　不管怎么说，自己并没有被这阵法给强行轰出去。
　　不用浪费另外一枚伪装卡了。
　　“弄琴前辈，抱歉了！”贺平生再次将手里的东西送给弄琴。
　　弄琴没有接受，只是恨恨地看了贺平生一眼，然后冷哼一声离开。
　　贺平生就把那些东西重新放回自己的空间中：爱要不要，反正老子也不欠你什么！
　　“区区大罗金仙，何德何能？”
　　“小子，你是怎么进来的？”
　　周围不停地有人询问。
　　贺平生却直接挥挥袖子：“各位，抱歉了，我怎么进来的我自己也不知道！”
　　“或许，是误打误撞吧！”
　　“请各位不要再问了！”
　　说完，贺平生便直接盘膝坐在了虚空。
　　“嘿，你小子！”一名身穿黑色衣袍的胖女人一脸狰狞的看着贺平生，道：“我们是前辈，不过是问你一个问题而已，你为何如此敷衍？”
　　“你说自己是误打误撞进来的，骗鬼的吧？”
　　“你觉得我们这些人能信吗？”
　　“就是！”一名身穿白色衣袍的儒生样子的男子跟着附和：“要不，你出去再误打误撞一次，让我们看看？”
　　周围传来了一阵唏嘘声。
　　贺平生却不予理会，只是给辛宝宝使了个眼色。
　　辛宝宝的长刀立刻对准了刚刚那一对男女，道：“我师傅不想回答你们，你们都可以闭嘴了！”
　　“想要打架，找我即可！”
　　砰……
　　砰……
　　就在这个时候，贺平生却一挥手，丢出了两个仙符。
　　八品的纳阵仙符。
　　这东西是他在过去一万年悟道的时间里做出来的。
　　反正也有八品仙符纸了。
　　两个八品仙阵，一个防御阵，一个禁神阵！
　　如此一来，外面的那些道君们也就无法通过神念窥视贺平生了，更没办法攻击。
　　刚刚那一男一女，脸色瞬间漆黑。
　　他们看似询问贺平生是如何进来的，实际上，是笃定地认定贺平生身上有什么特殊的宝贝，所以才能进入其中。
　　等辛宝宝也进入贺平生的阵法之后，那胖女人便故意抬高了声音，对着周围道：“亿亿万万年以来，魔神之心开启了不知道多少次，可从未有大罗金仙的修士进来过！”
　　“别说大罗金仙，就算是圣人都无法进入其中！”
　　“据本宫所知，从第一魔圣大人到第四魔圣大人，无一人进入其中过！”
　　“此人居然能瞒天过海，瞒过天道探查，呵呵呵……恐怕他身上肯定有某种特殊之处吧？”
　　说完，这胖女人还扫视了周围一下。
　　立刻就有人‘恍然大悟’的道：“肯定是有什么宝贝呗！”
　　“何止是宝贝，这可是了不得的宝贝！”
　　“你们想一想，那些圣人们挖空心思却都进不来，却让这小子给进来了，这厮肯定是藏着什么见不得人的东西啊！”
　　众人一阵议论。
　　甚至有些人的眸子里，都已经闪烁出了贪婪之色。
　　不过，众目睽睽之下，并没有人动手。
　　毕竟，贺平生和辛宝宝的身外，此刻还有两道阵法呢！
　　……
　　阵法之中，贺平生看着辛宝宝，道：“你是什么时候进入道元境界的？”
　　辛宝宝走到贺平生身后，伸出小拳头轻轻地在他肩膀上捶了起来，一边捶肩一边道：“弟子是在三百年前进入的道元境界！”
　　“我修的是魔道，在这里如鱼得水，游历的时候也明白了许多道理！”
　　“嗯……道域一成，我就进入道元境界了！”

第1630章 天道洪流
　　大半个月之后，魔神之心开启在即，贺平生和辛宝宝二人便收起了阵法！
　　虚空之中的道君越来越多了！
　　在贺平生收起阵法的一瞬间，就有无数目光从周围看过来。
　　他们一个个指指点点。
　　一名身材特别高的女子走到了贺平生的面前。
　　这女子特别高挑，身上穿着一袭青衣，气质非凡。
　　女子落在贺平生身边的同时，就有一道神念，霸道的朝他扫了过来。
　　贺平生自然也不客气，眼中金光一闪，也看向了对方。
　　这是个道元十一层的大道君。
　　“本座，乃是第四魔圣门下弟子，名【真与】……”女子看着贺平生，绣口张开，吐字格外清晰：“你叫什么名字？”
　　她的声音清脆而且冷冽。
　　不容置疑！
　　贺平生拱拱手：“晚辈贺平生，见过前辈！”
　　“很好！”真与点点头：“贺平生是吧……是个人族？”
　　贺平生点点头：“是！”
　　那真与又问：“你可知，天道洪流？”
　　贺平生感觉一阵莫名其妙，摇头道：“晚辈不知！”
　　“嗯……你不知道倒也正常！”真与伸出手，指了指不远处那庞大的白色旋涡，道：“这里，是通往魔神之心的出入口！”
　　“等开启时间到了之后，旋涡消失，魔神之心中，积聚了亿亿万万年的道法，会在第一时间喷吐出来！”
　　“无数道法喷吐之时，宛若九彩河流，这就是天道洪流！”
　　“天道洪流喷出的时候，会裹挟着亿万道法冲向周围所有的修士！”
　　“其力量磅礴无边，一些修为低下的道君，或者是根脚浅薄气运衰败的家伙，就会被这一道洪流给冲出结界之外！”
　　“你也知道，所有人，无论是什么修为，都只能进入结界一次！”
　　“一旦被冲出去，那就无法再回来了！”
　　“所以……你觉得，你能抵抗接下来的天道洪流吗？”
　　贺平生笑了笑。
　　天道洪流？
　　能比九重天上面的罡风还厉害？
　　只要这里的道元能顶住，我贺平生就可以顶得住。
　　“多谢前辈提醒！”贺平生拱拱手：“晚辈自有应对之法！”
　　“哦？”真与颇为意外地看了一眼贺平生，然后又把目光落在了辛宝宝的身上，‘恍然大悟’一样的笑了笑，道：“你是觉得，她能护住你？”
　　“没错，你这弟子的确非同寻常！”
　　“但回头道法洪流到来，她都未必能抵抗得住！”
　　“毕竟，她也才区区道元一层！”
　　“当然了，也不可一概而论，就算你这弟子有能力抵抗洪流，也绝对无法保住你留在这结界之内！”
　　说完，真与认真地看着贺平生。
　　贺平生淡淡的道：“前辈要说什么，还是直说吧，不用绕弯子！”
　　“好！”真与道，“等魔神之心开启之后，天道洪流到来，本宫可以护住你！”
　　“回头进入魔神之心，其中道法精血，你尽可享受！”
　　“不过，我想知道，你是如何进入这结界的？”
　　“告诉我你的手段！”
　　贺平生笑了笑。
　　他猜中了！
　　不过，我如果说我用伪装卡进来的，你会信吗？
　　“多谢前辈！”贺平生淡淡的道：“不过前辈也不用为我担心，我还是那句话，这天道洪流，到时候我自有应对之法，不劳前辈为我操心了！”
　　“如果前辈想知道我进入这结界的手段也不是不行！”
　　“那就拿别的东西来换吧！”
　　“我不要金丹，不要仙符！”
　　贺平生似笑非笑，满脸自信。
　　那真与道君的眸子微微一缩：“你真有抵抗天道洪流的办法？”
　　贺平生没有说话。
　　因为刚刚该说的他已经说了，而且都已经说了两遍了。
　　“好吧！”真与见贺平生没说话，便深深地叹了一口气，道：“你想要什么？”
　　贺平生道：“我……基本上不缺什么东西！”
　　“正常的仙符、仙器和金丹我都不需要！”
　　“金丹是什么？”真与问：“是神丹吗？”
　　魔界这边，一般情况下把金丹叫做神丹。
　　但都是一回事。
　　“嗯……”贺平生点点头：“就是这个意思！”
　　“好！”真与道君一挥手，拿出了一枚青色的玉简，轻轻一弹那青色的玉简就落在了贺平生的面前：“这是我师门之中独有的东西，是一门和凝聚道域相关的神通！”
　　“你学会了之后，在以后凝聚道域的时候，或许会有意想不到的作用！”
　　“你看此物如何？”
　　贺平生没有去触碰那玉简，而是看着真与道：“晚辈再说明一下，我只是告诉你我进来的手段，只是一个消息，并不是给你任何物品！”
　　“你确定要换取吗？”
　　真与笑了笑，嘴角一侧露出几枚冰白的牙齿：“是……但你最好不要骗本宫，否则本宫必然不会放过你！”
　　“行！”贺平生一伸手就把那玉简拿在手中，分出百分之一的神念进入其中，窥视了一下里面的内容。
　　还真是一门神通。
　　名为：万法聚易！
　　“好了！”贺平生道：“我可以告诉前辈了！”
　　他说话间，凝聚出一个简单的结界，将他和真与二人包裹其中。
　　“晚辈之所以能进入这结界，乃是因为有一种特殊的符箓，名为【伪装仙符】，这仙符激发之后，可以让自己变成任何人的形象！”
　　“变化之后，身上的修为，神通等等，一切都可以随之变化！”
　　“唯一一点，就是不能施展神通和攻击！”
　　“一旦施展，就会暴露出本来的修为和面目！”
　　“之前晚辈之所以进入这里，就是用了这种仙符！”
　　“好了！”贺平生摊摊手：“就是这样！”
　　真与听贺平生这么说，脸色立刻就阴沉了下来：“你敢耍我？”
　　贺平生一脸真诚：“前辈错了，我并没有耍你！”
　　真与的嘴角露出一丝弧度：“你怎么证明你没有耍我？”
　　贺平生二话没说，直接将剩余的那一枚【伪装卡】拿出来，放在自己的面前，道：“这种仙符，我姑且叫它仙符吧，反正就是这么个东西！”
　　“我正好还有一枚！”
　　“如果前辈不相信，请您伸出一丝神念观看！”
　　“看了之后，您自然就能轻易分辨出晚辈到底是不是在说谎！”
第1631章 魔心开启
　　嗡嗡嗡……
　　真与道君的神念隔空扫了过来！
　　这聚宝盆之中强化出来的东西，上面都是自带讯息的。
　　不管是贺平生还是别人都可以看得到。
　　只用了一个呼吸的功夫，这真与道君的脸色便黑得像锅底一样。
　　本来，她觉得贺平生身上有什么秘密，能够做到连圣人都做不到的事情，那秘密绝对不能小了。
　　可如今看到了贺平生拿出的这个卡片，这女人真的是都要疯了。
　　我用本门一部独一无二的神通，就换了个这玩意？
　　一点用都没有啊。
　　现在已经知道贺平生所用的手段了，可真的没用啊。
　　对方身上的秘密毫无所获，或者说，他身上根本就没有什么大的秘密。
　　想到自己居然吃了一个如此大的亏，那真与道君自然不肯善罢甘休！
　　她盯着贺平生足足看了三个呼吸，才莞尔一笑，道：“这并不能说明什么！”
　　“只能说明，你的仙符可以让你变化成任何人，却并不能说明，它就能让你进入这阵法之中！”
　　“这不算证明！”
　　贺平生听了这话，就知道真与是在耍无赖了，于是笑呵呵地道：“好……我还有证明！”
　　“当初在下进入此间的时候，是以【青莲道人】的身份进来的，这一点，很多人都知道！”
　　“而且，因为我徒弟对着我发动了攻击，所以我瞬间就变出了本来面目！”
　　“这足以说明，我进入结界的时候，用了伪装仙符！”
　　“仙子到外面稍微打听一下就可以知道！”
　　“不信，您可以出去问问！”
　　“道君难道要让我发下天道誓言不成？”
　　真与点点头：“好，我信你！”
　　不信不行了。
　　现在她心中基本上已经确定，贺平生就是通过这仙符进来的，如果真逼得对方发下天道誓言，那后面就没有回转的余地了。
　　关键是，并不是所有的天道誓言都能成为枷锁。
　　比如说，对将来发誓，就会成为枷锁，因为以后做事情的时候，总需要顾忌自己发下的天道誓言。
　　可对过去的事情发誓，那这天道誓言就不会成为枷锁。
　　毕竟事情已经过去了，是什么就是什么，已经定死的事情，不可能触发天道规则。
　　“那……你这个仙符，是什么品级？”真与有些好奇地看着贺平生面前的伪装卡。
　　贺平生道：“没有品级，品质为极品！”
　　“一旦激发，可以伪装成你认识的任何人，而且无人可以识破，除非你伪装之人的本体降临！”
　　“那……这东西可以交易吗？”真与又问了一句。
　　贺平生爽快地道：“当然……只要你拿出让晚辈心动的东西，晚辈就可以交易！”
　　现在，这玩意对于贺平生来说已经没有意义了！
　　因为他想强化的东西已经全部强化完成了。
　　至于伪装成别人，真的是没有任何必要，因为不能施展真正的神通，连特么的【神游太虚】和【混沌疾动】这种神通都无法施展。
　　局限性太大。
　　除了这次进入魔神之心，贺平生几乎已经忘了它的存在。
　　实在是鸡肋。
　　“嗯……”真与想了想，问道：“贺平生……你需要仙器吗？”
　　贺平生摇摇头，道：“在下不需要仙器！”
　　“除非前辈能拿出八品仙器来！”
　　“八品仙器？”真与差点跳起来：“你可真是敢想啊？”
　　“你这么鸡肋的一个东西，也想要本宫八品仙器？”
　　“你做梦吧！”
　　真与道君有种想要打人的冲动。
　　贺平生却摇摇头，道：“前辈这么说我就不同意了，我这东西关键时候，可是有巨大作用的！”
　　“您想想，这可是能让你进入圣人境界的宝贝！”
　　“当然了，你只能伪装你见过的圣人，如果你没见过圣人，那就没办法伪装了！”
　　“前辈如果不要，那我就收起来了！”
　　说完，贺平生一挥手就把那伪装卡给收了起来。
　　“这样吧！”那真与有些耿耿于怀地说：“本宫这里有七品的下品仙器一枚，给你使用正好！”
　　“你别不识好歹！”
　　嗡嗡嗡！
　　下一刻，真与就拿出了一枚赤红色的飞剑，道：“此物火属性，威力无比！”
　　贺平生懒得跟她废话，一挥手就从自己的储物空间中拿出了一堆大约三十多件七品的仙器来。
　　而且每一件都是极品。
　　“真与前辈……我真不需要，您看，我这七品仙器多的很！”
　　“就您这火属性的飞剑，我这里就有四把！”
　　“不信你瞧！”
　　真与的脸色更黑了。
　　这不是拒绝，这是硬生生的打脸啊。
　　“好吧！”真与看着贺平生，又看了好几个呼吸，心中一番计较之后，终于是收起了她自己的飞剑，道：“回头进入魔神之心后，本宫若是得到了好东西，再来和你兑换吧！”
　　“告辞！”真与一抬脚，直接离开。
　　贺平生撑开的那结界自然也破碎了。
　　“师傅！”辛宝宝赶紧来到贺平生身边，一脸担忧之色。
　　贺平生摆摆手：“无碍！”
　　“没事了，等吧！”
　　他朝着那远处白色的旋涡那边努努嘴，道：“魔神之心开启就在这一两天了，回头这其中的天道洪流喷薄而出，你要小心一些！”
　　“关键时候，那混沌疾动的神通或许可以一试！”
　　辛宝宝一脸坚定：“我知道！”
　　“师尊放心，只要别人能撑住，我也能撑住！”
　　二人继续等待。
　　贺平生说要再过一两日，结果并非如此，仅仅过了半个时辰，那白色的旋涡就瞬间崩溃！
　　有人大喊一声：“开了！”
　　结果就看到无数道法从那血管的切口处喷薄出来。
　　亿万道法闪烁着各种光芒，宛若一道道九彩的河流，从那血管之中喷涌而出，朝着四周每一个方向横扫过去。
　　没有任何意外。
　　那些距离出入口近的修士，不少都瞬间便被道法潮汐给裹挟着推了出去。
　　有人根基不稳，直接就被推出了那几乎透明的结界之外，再也无法进入其中。
　　轰隆隆……
　　九色之光化为潮汐，很快就往贺平生这边压了过来。
　　贺平生没有施展任何神通，仅仅靠身体的强横和力量，一拳轰出破开了亿万道法，宛若泥水之中的一块石头，纹丝不动的立在虚空中。
　　辛宝宝就在贺平生身边。
　　她被道法冲得后退了万丈距离。
　　不过被推出了万丈之后，辛宝宝就稳住了自身的身形，甚至还能慢慢往贺平生这边逆流而来。

第1632章 因果报应
　　“不错啊！”
　　贺平生立在这天道洪流之中，扭头看了一眼徒弟：“没想到你还能回来？”
　　“站在我身后即可，为师为你挡住洪流！”
　　道法洪流是从那出入口之中喷出来的，它是有方向的。
　　贺平生站在前面，他身后的空间中，道法冲击力就小很多。
　　“多谢师尊！”辛宝宝站在贺平生身后不远处，顿时感觉身上的压力松了许多，道：“其实，我自己也能扛得住！”
　　贺平生也知道她能扛得住。
　　轰隆隆……
　　道法喷涌还在继续。
　　无数流光被裹挟着往你结界冲过去，甚至不少人直接被道法之力丢出了结界。
　　一旦出了这个阵法，就再也无法进入其中了。
　　哪怕是道元境界的道君们。
　　另一些人虽然没有被第一波道法冲走，可他们在道法洪流之中无法持久坚持，过了几个呼吸之后，同样被道法洪流裹挟着往阵法光膜冲过去。
　　贺平生眼明手快的一挥手，那鸿蒙紫金棍便被他丢了出来。
　　一瞬间，这棍子便化成了一条柔软的绳索，隔空飞到了千丈之外，将一名女子给拦腰捆住。
　　贺平生用力一拉，那女子便越过洪流，被绳索拉到了他的身后。
　　“多谢青莲道友！”
　　女子站在贺平生身后，投来了感激的目光。
　　这女人不是别人，正是之前跟贺平生组队的弄琴仙子。
　　“不客气！”贺平生淡淡的道：“正好看到你，就帮你一把……之前我也不是有意欺骗你！”
　　“对了，我叫贺平生，并不叫青莲！”
　　“嗯！”弄琴神色复杂的看了一眼贺平生，道：“贺道友，这次真的是多谢你了！”
　　她在天道洪流之中倒是坚持了十来个呼吸，可是十个呼吸之后就坚持不住了，被庞大的洪流裹挟着冲往外面，如果不是贺平生出手将她给救下的话，那么弄琴的结局只有一个：被送出结界之外。
　　可……
　　他一个大罗金仙，凭什么？
　　不仅能在这洪流之中纹丝不动，还能救我？
　　还……
　　还帮这小丫头挡住了洪流的冲击？
　　世界上怎么有这么逆天的大罗金仙啊？
　　而且看他的样子，居然没有使用任何宝贝，就这么硬生生的凭借着肉身，便挡住了这洪流。
　　嘶嘶嘶……
　　弄琴看着贺平生的背影，心神一阵恍惚。
　　就在这恍惚的关口，她的身子却被旁边的洪流冲了一下，瞬间跌落百丈。
　　不过好在贺平生在前面挡着洪流，她刚刚被冲走一段距离，又被辛宝宝给拉了回来。
　　“注意集中精力！”辛宝宝有些不满地看着她。
　　“是……”弄琴没有感到丝毫的不适，她郑重地朝着辛宝宝点点头。
　　“道友……救命！”
　　“能否在你身后躲一躲，感激不尽！”
　　一名被洪流冲下来的仙人看到了贺平生三人，赶紧躲在了贺平生的身后。
　　有了前面贺平生的阻挡，他便能顶住了。
　　“可以……”贺平生面无表情地点点头：“自己找位置吧！”
　　“多谢多谢……”那人一脸感激不尽。
　　接下来，越来越多的人躲在了贺平生的身后，三十多个呼吸之后，就有数十人了。
　　有人道：“道友你可一定要顶住啊，时间不长，也就半炷香的功夫而已！”
　　“半炷香之后，咱们就可以进入魔神之心了！”
　　就在这个时候，前方洪流之中，又有一男一女被冲了下来。
　　他们二人虽然极力阻挡，却并无济于事！
　　等这二人来到了贺平生面前的时候，贺平生的脸上露出了一丝笑容：熟人啊！
　　之前的时候，就是这个胖女仙人，咋咋乎乎的说贺平生一个大罗金仙能够进入结界，身上必然是有某种逆天宝物，企图通过蛊惑众人对贺平生出手而浑水摸鱼。
　　可惜到了道元境界的仙人们都不是傻瓜，并没有人被她蛊惑。
　　此刻这一男一女再看到贺平生，顿时眼前一亮。
　　“道友……”那女人对着贺平生大声喊道：“请道友出手庇护！”
　　她们二人和贺平生还有些距离。
　　如果贺平生不出手将他们捞过来，他们是不可能落在贺平生身后的。
　　然而，贺平生却懒洋洋地笑了笑，道：“抱歉，做不到！”
　　“该死……”听到贺平生如此说，那女子瞬间变脸，眼看着自己就要被那洪流冲走，她对着贺平生猛地抬手，一道磅礴的攻击就轰了过来。
　　贺平生却不急不缓地同样抬起手，一拳打了回去。
　　神通：开天一拳！
　　因为要分出一部分的力量去对抗前面的天道洪流，所以贺平生的这一拳并没有使出全力。
　　他只用了五成力量。
　　同样的，那女子被天道洪流裹挟着，也没有用全力。
　　也是用了差不多的五成力量。
　　两道力量轰然碰撞在一起，瞬间化为飓风冲向了周围，那看似无穷无尽的道法洪流都被吹开了不少。
　　贺平生倒是勉强维持着身子纹丝不动，可那女子被这反击之力猛地冲了一下，就如同肥硕的炮弹一样瞬间掠过虚空，砰的一下被轰出了阵法光膜之外。
　　说来也巧了。
　　就在这个时候，前面入口处的天道洪流就突然停止了。
　　而那一男一女，女的被轰到了结界的外面，可男子却被留在了结界里面。
　　可想而知，如果刚刚那女人不偷袭贺平生，她就这么被道法裹挟着慢慢往后，也不至于被冲出去。
　　看到这种情况，那女人顿时怒不可遏，她大声叫嚣着，指着阵法之中的贺平生。
　　可那阵法光膜隔绝声音，至于她说的什么，就没有人能听到了。
　　或许，她的同伴应该能了解吧。
　　“道友多谢了！”
　　“多谢！”
　　“再见！”
　　嗖嗖嗖……
　　那些之前被贺平生庇护的仙人们，一个个化为流光，争先恐后地往魔神之心中冲了过去。
　　最后原地只剩下了贺平生、辛宝宝和弄琴。
　　弄琴问：“贺道友，你不……赶紧进去吗？”
　　贺平生道：“不急……开启时间高达万年，不急这一会儿！”
　　“你如果想进去，可以先进去了！”
　　“嗯！”弄琴点点头，然后也闯入了其中。
　　“师傅！”辛宝宝右手放在了她的刀柄上，目光却看了看不远处的那男子。
　　贺平生道：“算了……刚刚他并没有出手，不要徒增因果了！”

第1633章 轻松斩杀
　　“走……”
　　贺平生伸手拉住了辛宝宝的手，二人化为流光，猛地往那入口处飞了过去。
　　入口处，仍旧有一个旋涡。
　　那旋涡几乎呈现出透明的颜色，里面黑洞洞的。
　　贺平生带着辛宝宝，猛地钻入到了旋涡之中。
　　下一刻，神奇的一幕发生了。
　　贺平生明明是拉着辛宝宝的手走入的旋涡，可等他进入其中以后，辛宝宝居然消失了。
　　辛宝宝不在他的身边。
　　贺平生倒是看到了刚才进入其中的弄琴！
　　除了弄琴之外，出入口里面还有另外七八个道元道君。
　　“贺道友？”看到贺平生，弄琴也有些意外。
　　贺平生问：“弄琴道友，你看到我弟子了吗？”
　　“没有！”弄琴摇摇头。
　　“这位道友！”一名身穿青色道袍的中年道君走过来，朝贺平生拱拱手，道：“刚刚承你庇护，多谢了，感激不尽！”
　　“若是有什么需求，你尽管喊我，本座乃是【天启魔域】之主，法号【天启】！”
　　“多谢天启道友！”贺平生拱拱手。
　　天启继续道：“这魔神之心入口玄奥无比，虽然进来了，可咱们进入之后，却并不会都落在同一个地点！”
　　“你徒弟和你分开了，应该是落在了其他的地方，你不用担心！”
　　贺平生稍微的松了一口气，这才转过身往后看去。
　　后面并没有旋涡，而是一条黑洞洞的通道！
　　也就是说，贺平生进入这魔神之心后，被随机的分配到了心脏中的某个血光中。
　　而且还是一根比较细小的血管！
　　“那回头，咱们出去的时候，又该如何出去呢？”贺平生问那青衣中年人！
　　天启道君道：“这个简单，如果是到了万年期限，便会被一股神奇的力量自动送出这心脏之外！”
　　“若是你不足万年想要自行出去，顺着这血管一路飞行，最多一炷香的功夫就可以从出入口出去了！”
　　“多谢！”贺平生拱手道谢。
　　那天启又道：“不客气，贺道友，再往里走，就会碰到这心脏中的亿万道法，这里的道法领悟起来比外界要容易很多！”
　　“事不宜迟，老夫就先走一步了！”
　　说完，天启直接跨步离开。
　　其余的人，也一个个纷纷离开，顺着血管往盘古之心深处而去。
　　很快，周围就只剩下了贺平生和那弄琴仙子。
　　“弄琴仙子，你不去？”贺平生有些疑惑。
　　弄琴犹豫了一下，脸蛋红红的，道：“我……我等你！”
　　贺平生摇摇头：“不用……你先去吧，我还有些事要处理，等会再去寻你！”
　　“好！”
　　弄琴也化为流光离开！
　　这地方看似就剩下了贺平生一个人。
　　然而，贺平生却转过头，盯着某个角落看了足足三个呼吸的时间，道：“出来吧！”
　　嗡嗡嗡……
　　虚空空间微微一抖！
　　一个人影浮现出来。
　　正是之前那一男一女之中的男子。
　　男子看着贺平生，道：“你居然能看穿我的伪装？”
　　贺平生道：“本来没有注意到，但是刚刚，你对我露出了杀意！”
　　“所以，我才注意到你的存在！”
　　“你……刚刚不会是想偷袭我吧？”
　　贺平生盯着这男子。
　　这人修为不错，已经是道元七层了。
　　贺平生肯定是打不过的。
　　但无所谓，贺平生有天裂神符在手！
　　“偷袭？”
　　男子一脸鄙夷地看着贺平生，道：“我知道，你是有些本事的！”
　　“不但能够进入这魔神之心的阵法，还能在天道洪流之中屹立不倒！”
　　“然而你终究不过是一区区大罗金仙，有什么资格让我偷袭？“
　　“我要杀你，一招而已！”
　　男子看着贺平生，说话间脸上又浮现出一丝怒意：“如果不是你，我道侣也不会被天道洪流轰出结界！”
　　“一切，都是因为你！”
　　贺平生服了。
　　天道因果，是非对错！
　　多简单的事，这堂堂道君看不清楚？
　　并非如此。
　　他看得很清楚，只是想要把一切都故意丢在我身上而已。
　　说白了，还是起了贪婪之心，想要挖开我身上的秘密看一眼吧。
　　“这样吧！”那男子不等贺平生开口，便道：“你区区大罗金仙能进入结界，身上一定有不小的秘密吧？”
　　“拿出来，饶你一命！”
　　“本来，你弟子在身边，本座是没机会的，可巧了，现在你弟子不在这里！”
　　“呵呵呵……”
　　“只能说，这是天赐给本座的机缘了！”
　　说完，那男子一挥手，就有一杆黑漆漆的魂幡被撑开！
　　鬼幡撑开，瞬间笼罩贺平生周边空间，一道道黑色的魔气乍然而开。
　　对嘛！
　　这才是真正的魔头。
　　贺平生并没有和他战斗。
　　因为他知道，自己不可能是对方的对手。
　　现在的他打一个道元境界一层都费劲，怎么可能打得过七层。
　　贺平生施展出【混沌疾动】的神通，离开了这魔气包裹的空间，下一刻就落在了此人的身后。
　　他没有任何犹豫，直接拿出了两枚八品仙符：天裂神符。
　　砰……
　　一道空间裂缝形成，往那男子扑了过去。
　　正在施展魂幡的男子吓得赶紧回头，却不偏不倚被那空间裂缝给从身体中间斩过去。
　　无声无息，毫无动静。
　　甚至，贺平生第二枚仙符都没有撑开。
　　一枚就搞定了。
　　哗啦……
　　金色的神血顿时洒满了地面！
　　可惜又被周围的魔神心脏给吸收走了。
　　只留下一枚魂幡两枚戒指，还有一道金色的魂魄！
　　“想走？”贺平生冷笑一声，然后一张黑色的大网便从天而降，将那魂魄给捆了起来。
　　大网为鸿蒙紫金棍所化！
　　而网上带着贺平生的神念之力和斩魂之力。
　　那金光自然无法逃走。
　　贺平生一挥手，又一道佛门心印打出，狠狠地贴在了那魂魄之上。
　　大噬心印！
　　魂魄瞬间哀嚎了起来。
　　从始至终，贺平生甚至都不知道这男子叫什么名字。
　　“收……”贺平生没有犹豫，直接一抬手将那两枚戒指收起，然后又把两片尸体给收了起来。
　　魔族也分很多种族，并不是单纯的魔。
　　这男子的本体是个凶兽，体型庞大无比，如果把皮扒下来的话，可以制作不少仙符纸了。
　　最后，贺平生才一挥手，将那魂幡给收入手中。
　　让他诧异的是，这魂幡居然是八品的魔道神兵！

第1634章 激动了，直接吸就行
　　“收！”
　　贺平生将这厮的魂魄给收了起来，丢进自己的法宝空间。
　　然后又把那魂幡收起丢进了聚宝盆。
　　左右看看，并没有什么人过来。
　　贺平生也化为一道流光，顺着血管通道往前面飞去。
　　这根血管相对于整个魔神之心来说，或许很是渺小，但是相对于贺平生的身体来说，却粗得足以同时放下几颗星辰。
　　就是这么夸张。
　　贺平生几乎是一路施展那神游太虚的神通在赶路。
　　过了十几个呼吸，经过了数次变换道路，贺平生终于来到了那真正的心脏之中。
　　这是一个庞大的空间！
　　整个空间能够放得下好几个星域！
　　大！
　　太大了。
　　而这整个心脏的空腔之中，又被仿佛无穷无尽的道法所填满。
　　那是一团闪烁着五颜六色光芒的道法。
　　道法的周围，又有来自于各个血管通道之中的仙人！
　　最终大家都汇聚到了这里。
　　一眼看去，林林总总，不下于万人。
　　全是道元境界的道君。
　　贺平生估摸着，这样的盛会，整个魔界所有的道元估计都来了，当然，虽然大家都来了，但其中一半的道君们又被轰出了结界！
　　“师傅……”
　　看到贺平生，辛宝宝化为一道流光，从不远处飞来。
　　“师傅，怎么回事？”
　　“咱们两个一同进入这魔神之心，为何就出现在了不同的地方？”
　　贺平生摇摇头：“我也不知道，但殊途同归，最终所有的人都还会汇聚到这里！”
　　咻……
　　就在这个时候，又一道流光划过虚空，然后停在了贺平生的面前。
　　贺平生的眸子微微一缩：真与！
　　看到真与的第一时间，贺平生神念就直接高度警惕了起来。
　　毕竟，这娘们在他这里可是吃过亏的，万一她不讲道理直接发动攻击，那还真得防一手。
　　真与并没有发动攻击，而是颇为意外地看着贺平生：“没想到，你还真的扛住了天道洪流啊！”
　　说完，她的目光又看向了辛宝宝：“你徒弟带你进来的？”
　　“不错啊，道元一层居然没被推出去，还能带人进来！”
　　“让我看看……”
　　嗡嗡嗡……
　　真与道君一边说话，一边施展法力，她的眸子之中猛地绽放出一道紫色的光！
　　只看了一眼，真与便恍然大悟，道：“原来是个八品半的气运啊！”
　　“怪不得，怪不得！”
　　辛宝宝后退一步，道：“你看不起人！”
　　真与笑了笑：“小妹妹，八品半气运已经是顶级了，有进阶圣人的可能性！”
　　“我这是夸你呢，什么时候看不起人了！”
　　辛宝宝道：“我师尊根本没有靠任何人，他自己就挡住了天道洪流！”
　　“不但如此，我师尊还庇护了大约数十人，让他们也得以在洪流之中安然无恙！”
　　“哦？”真与的眸子里射出一道光，盯着贺平生问道：“挡住这天道洪流，也用了神奇的手段吗？”
　　这就有意思了。
　　一个【也】字，仍旧说明真与不相信贺平生能挡住天道洪流，她觉得贺平生肯定和进入结界动用【伪装卡】一样，抵抗天道洪流的时候也用了别的东西。
　　贺平生自然懒得跟她解释，只是摇摇头而已。
　　“他们都去悟道了，你为何不去？”真与朝那一团巨大的堪比整个魔域大小的道法彩云之处努努嘴。
　　贺平生再次忽略了真与的问题，而是盯着这里越来越多的仙人，问了一句：“这就奇怪了……”
　　“怎么感觉所有的仙人最终都汇聚到了这里？”
　　真与道：“不汇聚到这里，还能汇聚到哪里？”
　　“你看……”
　　“这就是无数人梦寐以求的东西了！”
　　“这里的道法很奇特，比外面的道法容易领悟！”
　　“在这里悟道万年，抵得上外面悟道十万年！”
　　说话间，这女人的手指又往下面一指，道：“你看下面……这下面，是一片血海！”
　　“吾等仙人进入其中，吸收血海中的精血就可以强化自身！”
　　“历史上，曾经有绝慧的道元，在这里血海之中泡了万年之后重新恢复慧根的情形！”
　　“这里，就是所有仙人的目的地！”
　　贺平生本来还真的没有注意到下面的血海。
　　被真与这么一说，他的神念瞬息扫了出去，不过却扫了个寂寞。
　　因为距离太远，他无法用神念扫到血海。
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气，说出了自己心中的疑惑：“这里既然是魔神之心，众所周知，心有四室，为何这里却仅有一室？”
　　“是其余的三个心室还没有被发现吗？”
　　“这个！”真与的秀眉微微一簇，道：“这个，我就不清楚了！”
　　“贺道友……你是先去沐浴神血提升自身，还是先去领悟道法？”
　　贺平生道：“我还没想好！”
　　“那好！”真与道：“本宫先去领悟道法去了，再见！”
　　说完，真与便重新化为流光，往那一团巨大的道法扑了过去。
　　贺平生的眉头却微微一皱。
　　之前的时候，商曦红说过，这个世界上除了魔界、仙界和玄魔天墟之外，应该还有第四界。
　　难道说四心对应的就是四界？
　　每一界的生灵，只能进入其中一个心室？
　　“走吧！”贺平生皱着眉头：“宝宝，你先悟道，还是先去血池？”
　　辛宝宝道：“弟子悟道不急，我先去那血池看看！”
　　“好！”贺平生点头：“为师先去悟道！”
　　“回头随时联系！”
　　二人分别化为流光离开原地。
　　辛宝宝掠过无穷空间，终于看到了这庞大心室底部的几滴精血。
　　虽然看上去只有区区几滴而已，但是当她真正落下来的时候才发现，这里简直就是一片血海。
　　贺平生则是一头钻进了那道法彩云之中。
　　“呼……”下一刻，他体内【混沌吞道经】开启，先猛地吸了一口试试。
　　结果却让贺平生大吃一惊，他甚至浑身颤抖：“这……这……这居然是已经被别人炼化了的道法？”
　　没错，这里的所有道法，都是被别人炼化过的。
　　也就是说，此时此刻，贺平生如果以混沌吞道经吞噬此地的道法，和直接吸别的仙人没有任何区别。
　　而且还不沾因果。
　　卧槽……
　　发了，发了，发了……

第1635章 大罗十一层
　　魔神之心中，这一团道法极为庞大。
　　其中几乎可以囊括数个仙域或者魔域。
　　然而，想要进入中心几乎不可能。
　　贺平生也只是飞入其中不足数万里，便被一道庞大的道法之力给阻挡住了。
　　他还可以顶着压力继续往前，但并没有盲目前进。
　　贺平生停在了原地，然后轰隆隆地将自身神念瞬间铺展开来。
　　神念所及，贺平生看到周围无数人也都和他一样被挡在了这一层无形的墙之后。
　　有人深入得深一些，有人深入得浅一些，仅此而已。
　　能够达到的距离就和当年贺平生攀登九天一样，不同的人能力不同，自然能达到的距离也就不同了。
　　但是无所谓。
　　反正这里到处都是道法。
　　贺平生选择了一个人稍微少点的地方，直接盘膝坐在那无数道法之中。
　　他深吸一口气，体内混沌吞道经运转。
　　周围无数道法都被他一口吸进腹中。
　　然后在腹中直接吸收利用。
　　其中万法驳杂，有五行道法，也有各种衍生道法，更有空间、时间等等各种道法。
　　因为是别人已经炼化了的道法，所以贺平生利用这混沌吞道经吸收起来毫无障碍。
　　甚至不用混沌吞道经，用那【吞天魔功】都可以。
　　这些道法从何而来？
　　不知道！
　　但贺平生觉得，八成是这心脏的主人生前所领悟，这主人死亡之后，一部分道法留在心脏之中，遗留至今。
　　不过让他皱眉的是，这里无数已经炼化的道法，却唯独没有混沌道法。
　　老子修的是混沌道法，这里如果没有混沌道法的话，那怎么能行？
　　我不是白来一场？
　　贺平生立刻就从原地站起来，然后一步跨出，继续往前。
　　面前的道法压力越来越大。
　　但是还好，这点压力和当初九天之上混沌罡风直灌而下的伟力相比，差得太多了。
　　继续！
　　贺平生直接施展神游太虚的神通，在这里无尽道法之中神游起来。
　　只用了一个呼吸的时间，他就已经进入了这团道法亿万里的距离。
　　这里的道法压力更大了。
　　不过还是可以正常闭关修行的。
　　贺平生再次盘膝坐在虚空，然后运转混沌吞道经，开始吸收周围的道法。
　　让贺平生高兴的是，这次真的有混沌法则。
　　虽然这混沌法则在万法之中只占了一丝丝而已。
　　贺平生站起身，继续往里冲！
　　到了这个深度，每往里一步都很艰难。
　　但让贺平生欣喜的是，越是往里，这混沌法则也就越多。
　　到了那无法再前进的地方，贺平生只能盘膝坐在虚空，开始悟道。
　　“吸……”
　　他大口一张，开始吞噬周围的道法规则。
　　这些道法大部分都被他的身体过滤了出去，最终只留下混沌道法。
　　而这些混沌道法因为是被别人炼化过的缘故，所以贺平生消化起来速度特别快。
　　一天，两天，三天！
　　一转眼，三个月过去了。
　　轰隆隆……
　　三个月的时间，贺平生体内就传来了一阵巨响。
　　他的大罗金仙第八层的道障，破了。
　　当然了，要说三个月破道障，这不太可能。
　　主要还是因为贺平生之前万年闭关，已经将这道障破了个七七八八，还差这么最后临门一脚。
　　如今贺平生吞噬混沌道法三个月，这临门一脚被他踢开，自然这道障也就破了。
　　破了道障之后，虽然修为没有提升，可道法却提升了一层。
　　混沌道法比较特殊。
　　一道通明，万法增长。
　　他捅破了一层混沌道法，与此同时，那些五行道法，五行衍生道法，空间时间道法等等，也全部被他捅破了一层。
　　等于是贺平生现在对万法的理解都上了一个层次。
　　因此，在大罗金仙第八层道障破了之后，他就明显的感觉到，自己身上的道法压力轻了很多。
　　贺平生重新站起来，继续往前走。
　　又可以继续前进了。
　　寻常的大罗金仙，到了贺平生这种后期的境界，每破一层道障，都要万年，甚至是数万年之久。
　　贺平生因为修炼了混沌道法的缘故，即便是用混沌吞道经修行，也要数万年。
　　可现在不一样了，他吸收吞噬的，是别人已经炼化的道法，跟当年明日月吞噬天昴仙王一样的容易。
　　所以这种突破往往跟时间没太大关系，就看你能吸多少。
　　一年！
　　二年！
　　三年！
　　一转眼，六千四百年过去了。
　　贺平生在这六千多年的时间里，一口气突破了四层道障。
　　他的修为，从大罗金仙七层，一口气来到了十一层。
　　“瓶颈了！”
　　贺平生睁开了眸子，轻轻地叹了一口气。
　　当然了，这六千多年，他不但是将修为提升到了十一层这么简单。
　　同步，神念到了第十层！
　　与此同时，那两把【幽冥镰】被他炼化了一把。
　　领悟混沌道法，乃是一道通明、万法增长的好事。
　　贺平生不仅混沌道法突破，其他的万法也跟着突破，他终于可以用自己的剑道剑意来制符了。
　　八品的【青莲剑符】被他制作出来几枚，又全部用聚宝盆给强化了。
　　除此之外，更让贺平生战斗力暴涨的是，他将那开天一拳的神通给重新强化了。
　　开天一拳，本来是以纯粹的力量为基础施展的。
　　贺平生炼体不错，但是他并没领悟力量道法。
　　所以无法将这开天一拳的神通给最大化的发挥出来。
　　在闭关的这段时间里，贺平生将开天一拳和混沌道法稍微融合了一下，又用聚宝盆一阵强化，最终得到了一个新的神通：混沌开天拳。
　　现在贺平生再施展这神通的时候，以混沌道法加持其上，威力倍增。
　　当然，威力倍增只是推演，具体的威力怎么样，还要等贺平生以后用过再说。
　　贺平生在修为进入瓶颈之后，又试了一下能否将这里的混沌道法给带走。
　　结果很让人失望：不能！
　　这里的道法，无法带走！
　　那就没必要在这里等候了。
　　贺平生化为一道光，瞬间冲出了这一团庞大的道法之云。
　　然后在虚空掉了个头，便直接往下方冲了过去。
　　传说下方有血海！
　　可等贺平生飞落下去，目光和神念能够看到那血海的时候，他又忍不住哂然一笑：这算什么血海？
　　充其量也就是遗留在心室底部的几滴精血而已。
　　可等贺平生的身体真正的落在那血海之上的时候，他又张大了嘴巴：卧槽……真是血海啊。
　　金色的神血宛若流动的琉璃，散发出一道道炽热的气血之力，甚至还有某种道法规则。
　　无数人泡在这精血之中，忍受着身体之中的痛苦，一边呻吟，一边炼体。

第1636章 紫金棍再升级
　　贺平生立在这血海之上，神念轰然而开。
　　从心室中间往下看，这里不过是区区几滴精血而已。
　　但是落到了下面才发现，就这几滴精血，便是一方庞大的血海。
　　金色的血液似乎在沸腾一样，不停地翻滚着。
　　一道道磅礴的气息显露出来，将贺平生整个人包裹，将这一方天地都包裹。
　　这一刻，贺平生体内的混沌金经不由自主的自行运转起来，他的身体外面，四亿八千万毛孔都全部张开，就如同沙漠之中饥渴的人张口要饮水一般。
　　渴望具象化了。
　　贺平生并没有急着立刻钻入血海之中。
　　他的神念还在这周围逡巡。
　　他看到，血海之中，至少有数万人之多。
　　男男女女，数不胜数。
　　几乎所有人都闭着眼睛，享受或忍受着血液炼体带来的进步和痛苦。
　　嗖……
　　一滴精血从那血海中飞出，不偏不倚的落在了贺平生的手掌中。
　　他嗅了嗅，又看了看。
　　“好高的级别！”贺平生根本无法看穿这精血的级别。
　　但是他可以确定，一定是比九品更高。
　　“也不知道，这开天辟地的盘古生前到底达到了什么境界！”
　　“肯定是混元之上了！”
　　贺平生一边自言自语，一边寻找了个偏僻人少的地方，落了下去。
　　轰隆隆……
　　在贺平生的身躯没入血海的一瞬间，他身上那些由道法凝聚而成的道袍衣物尽皆褪去。
　　整个人赤裸裸的，被浓稠的金色神血所包裹。
　　好在，这血海之中禁止神念侵入，所以不但别人看不到他的隐私，他也无法窥视别人。
　　或许是因为经常练体的缘故，所以贺平生现在被这些精血包裹之后，并没有感觉特别的痛苦。
　　来吧！
　　练体！
　　他的炼体还停留在太乙金仙阶段，是时候提升一下了。
　　混沌金经自行运转，这精血之中的能量便如长鲸吸川一样的往他体内倒流而来。
　　这个时候，贺平生身上的痛苦就显得有点重了。
　　他忍不住大叫了两声。
　　反正整个血海到处都是哀嚎，多我两声不多。
　　可就在这个时候，贺平生又猛地感受到了体内深处传来的悸动。
　　两根鸿蒙紫金棍都想要脱离身体。
　　“嗯？”贺平生有些奇怪的扬起了眉头：“它们也想吸收精血？”
　　不是……精血也是炼器材料吗？
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，两个器灵首先显露出来。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　二人漂浮在血海之上，对着仅仅露出了一只头颅的贺平生行礼。
　　贺平生道：“紫灵、红灵，到底怎么回事？”
　　紫灵道：“这远古神灵的身上，一切皆是宝物，皮毛骨骼，都可以炼制仙器甚至是神器！”
　　“自然，所有的都是炼器材料，包括血液在内！”
　　“如果能吸收一些血液，鸿蒙紫金棍的品级还能成长一些！”
　　贺平生顿时大喜，他一挥手将两枚棍子都拿了出来，然后顺势丢进了这血海之中。
　　紫灵和红灵自然也融入了棍子中。
　　现在，鸿蒙紫金棍的品级，介于七品仙器和八品仙器之间。
　　也可以说是个准八品仙器！
　　如果能吸收这里的血液成长的话，那回头应该能够成为八品中极品的仙器了。
　　对了！
　　这里的血海，如果能带走一部分就好了。
　　贺平生试了试，打开了鸿蒙紫金棍的空间，看能否将这里的精血带走。
　　结果很失望：不能！
　　鸿蒙紫金棍的空间，无法带走这里的精血。
　　贺平生眉头一动：棍子不行，那……幽冥镰呢？
　　九品仙器幽冥镰之中，也是有法宝空间的。
　　贺平生试了一下，结果还是不行。
　　那……聚宝仙盆？
　　反正这血海之中隔阻神念，别人也无法看到。
　　老子偷偷地拿出聚宝盆也不会暴露吧？
　　贺平生小心翼翼地在血海之中将体内的聚宝盆给拿了出来，然后试一试。
　　这次可以了！
　　一丈大小的盆子瞬间灌满，而且贺平生把盆子重新放入体内也没有任何影响。
　　关键是，如今的聚宝盆可大可小！
　　极限的情况下，可以变化为万丈大小，等装满了精血再放入自己的体内。
　　那就完美了。
　　嗯……
　　不急！
　　反正还有时间！
　　贺平生心中大定，然后就开始闭眼修行。
　　其实炼体的时候，不用他操心修行，体内混沌金经会自行运转吸收身体周围的精血，他要做的事情只有一个：忍受疼痛！
　　如同能够做到不受疼痛的干扰，那在炼体的同时，还可以做点其他事。
　　贺平生想了想，便开始同步修炼那【祝融点神术】的大罗篇！
　　现在，他的炼神还停留在十层。
　　先把它给提升到十一层再说吧。
　　时间缓缓流过！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一晃，两千七百年过去了。
　　在这个时间里，贺平生早就把自己的神念提升到了十一层。
　　他的炼体提升更多。
　　从太乙金仙，一口气提升到了大罗金仙四层！
　　距离现在的修为虽然还远，但贺平生的身体强度和力量，却是又增加了很多。
　　咻咻……
　　一红一紫两道光芒闪过。
　　两枚棍子便落在了贺平生的手中。
　　他惊讶地发现，这棍子果然进阶了。
　　现在，大约相当于八品仙器。
　　至于是极品还是上品，就不好说了。
　　毕竟棍子上面没有禁制，具体的威力如何，还需要回头战斗之中用出来，才好评判。
　　“师傅！”
　　这个时候，旁边的辛宝宝也睁开了眸子，她圆溜溜的脑袋上面顶着一头灰色的齐发，瞪着大眼睛看向贺平生：“您突破了？”
　　贺平生点点头，问道：“你呢？”
　　辛宝宝道：“我突破了两层！”
　　辛宝宝之前是率先进入的血池炼体，可惜她就炼体了百年时间，就重新进入上方的道法之中悟道去了。
　　前前后后悟道八千年，修为没有进阶，但是她的道障却破了两层。
　　没错，就只是破了两层。
　　从道元一层，到了道元三层。
　　这已经很了不起了，关键是，她还是用了那混沌吞道经才有如此成绩，如果不是吞道经之功，辛宝宝绝无可能一口气突破两层。
　　盖是因为，道元境界的道障突破，比大罗金仙又艰难十倍。
　　这丫头悟道八千年之后，便重新落在血池陪着贺平生炼体来了。

第1637章 万法天晶
　　“师傅，这魔神之心的开启时间是不是快到了？”
　　辛宝宝游得更近了一些问道。
　　贺平生道：“是的，现在已经开了九千一百多年了，距离关闭还剩九百年不到！”
　　“那……师傅……我可不可以求你一件事！”辛宝宝看着贺平生，小心翼翼地，甚至是有些哀求的。
　　贺平生一阵心软，伸手在她头上摸了摸，道：“说吧，只要是为师能做到的，就都答应你！”
　　“嗯！”辛宝宝问：“师傅，你现在修为也提升了，我也道元三层了！”
　　“等这次秘境结束，能不能带我回去！”
　　“我……我已经很久没有回到家乡了！”
　　“我想去看看我的亲人们，我怕时间太久了的话，会再也没有机会！”
　　说话间，辛宝宝明亮的大眼睛中蒙上了一层雾气。
　　贺平生有些心疼，又有些自责，道：“行……等出去之后，为师立刻带你回去！”
　　这一刻，不知道是不是心中的某个弦被触动了。
　　贺平生也前所未有的希望回去。
　　仙界，同样有他的亲人。
　　还有贺雨晴！
　　贺天涯！
　　贺天羽！
　　还有道侣大伦明王孔娇娇。
　　还有，当年他在金羽之会后，曾经拜托李牧仙帝帮他寻找周青眉、苏真真等人。
　　即便是苏真真亡故了，那周青眉应该也飞升了。
　　也不知道寻到了几个！
　　想到这里，贺平生也前所未有的迫切起来。
　　“走……”他做出了一个让自己都感到惊讶的决定：“咱们这次进入魔神之心的任务已经完成了！”
　　“再待下去也没有意义了！”
　　“跟我走！”
　　“你先去上面等我！”
　　“我马上就来！”
　　当年商曦红曾经说过，这魔神之心中怀疑藏着第四界的秘密，贺平生在这里几千年，也没有感受到和别人不一样的地方。
　　所以这第四界的秘密也未必在此。
　　贺平生也懒得去寻找。
　　什么第四界，跟我有什么关系？
　　他一个下潜，潜入血海之中，然后将那聚宝仙盆直接撑开万丈大小，咕嘟嘟一阵装满，而后再把这万丈大小的聚宝仙盆收起来，放入体内。
　　法宝中的空间，并不会随着法宝的变小而变小。
　　轰隆……
　　下一刻，贺平生的身躯便飞入虚空。
　　身影定在虚空时，他身上的道袍也已用道法编织完成。
　　“师傅！”辛宝宝一个闪现来到了贺平生身边，眼中充满了兴奋之色：“走？”
　　“嗯！”贺平生点点头。
　　他目光逡巡一圈，想要选择一个大一点的血管通道。
　　可就在这个时候，异变陡生。
　　“嗖……”
　　“嗖嗖……”
　　两道绚丽的流光，突然从头顶上方的道法之云中冲出！
　　那两道流光之后，又有数以百计的仙人跟着飞出，往那两道绚丽的流光追去。
　　这些人一边追，还一边打斗。
　　就像是去争夺什么东西一般。
　　“这是……”贺平生的眸子微微一缩。
　　嗖嗖嗖……
　　越来越多的仙人从那道法之云中冲出，参与争夺。
　　不足十个呼吸的功夫，就浩浩荡荡地形成了一支万人队伍。
　　贺平生目瞪口呆。
　　他看到了，这里面追着那流光跑的，不但有弄琴，还有第四魔圣的弟子【真与道君】。
　　“贺道友……帮我……”真与道君也看到了立在虚空之中的贺平生，大喝一声：“帮我抓住这两枚天晶，本座感激不尽！”
　　贺平生心说我帮你个毛线，我抓住也是我的。
　　不过在事情没有搞清楚之前，他可不会随意出手。
　　特别是，他发现众人的速度远远没有那两道流光的速度快。
　　许是觉得自己没有机缘，那弄琴仙子也不再追逐，身子一转落在了贺平生的面前。
　　“见过贺道友！”
　　弄琴一脸感激：“多谢道友带我进入这魔神之心，若是没有道友庇护，弄琴此刻早就被轰出结界了！”
　　“也没有今日的进境！”
　　贺平生听了这话，朝弄琴看了一眼，这女人的修为居然真的破了一层。
　　到了道元境界，破境界是非常困难。
　　数十万年也未必能行。
　　所以贺平生能理解弄琴此刻的欣喜了。
　　“恭喜，恭喜……”贺平生笑呵呵地拱拱手。
　　弄琴也伸出神念往贺平生的身上扫了一下，不看不知道，一看顿时大惊失色：“你你你……道友……贺道友……你……”
　　“嘶嘶嘶嘶……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“我的天！”
　　弄琴以为自己看错了，就用神念又朝着贺平生扫了一下，确定再三之后，她才震惊地捂着嘴，道：“十一层了？”
　　“道友这是破了四层修为啊！”
　　“怎么可能？”
　　这种修行速度，实在太颠覆弄琴仙子的认知了。
　　“四层？”旁边辛宝宝一脸不屑地说道：“我师尊是因为遇到了瓶颈，若不是遇到瓶颈，别说四层，八层也不在话下！”
　　弄琴又倒抽几口冷气。
　　贺平生却尴尬得一脸黑线：徒弟啊，稍微吹点行，八层那可真是吹得太大了吧。
　　“咳咳……”贺平生赶紧转移话题，道：“弄琴道友……这两道五彩的流光，到底是什么东西？”
　　刚刚贺平生也分出神念去看了，应该是两块晶石。
　　和真与口中的【天晶】能对得上。
　　弄琴道：“是【万法天晶】，乃是道法彩云深处，亿万道法凝聚在一起形成的结晶！”
　　“这东西比道法本源更好，里面融合的道法也更多！”
　　听弄琴这么说，贺平生顿时没了兴趣。
　　道法再多，里面的混沌道法能有多少？
　　而且，世人修道，并不是万法同修，都是修一种或者几种。
　　如此万法凝聚在一起，利用率确实不高。
　　算了……走了！
　　贺平生看了看头顶，正要拉着辛宝宝离开，可就在这个时候，那两枚万法天晶就像是长了眼睛似的，居然朝着他冲了过来。
　　等那两道流光距离贺平生一段距离的时候，贺平生忽然感受到了体内两根棍子的悸动。
　　卧槽！
　　不是吧！
　　这两条棍子又想要吞噬？
　　“主人……”贺平生甚至听到了紫灵传来的声音：“这是超越了九品的炼器材料，若是给鸿蒙紫金棍吸收，能把紫金棍的品级提升到九品甚至更高！”
　　“主人一定不要错过！”

第1638章 大战真与
　　“紫灵红灵！”
　　“夺宝！”
　　贺平生没有任何的犹豫，一挥手就丢出了两条棍子。
　　每一条棍子，在各自器灵的操控下都奔向了一枚天晶。
　　等靠近了天晶的时候，这棍子砰的一下撑开，瞬间化为两张密目巨网。
　　然后在器灵的操控之下微微一合，两枚万法天晶就被收入囊中。
　　下一刻，两张网和两枚万法天晶就落到了贺平生的手里。
　　连贺平生自己都感觉有些意外。
　　“奶奶的……是个大罗金仙？”
　　“这都敢抢！”
　　“把天晶给我还回来！”
　　在贺平生拿到了天晶的一瞬间，就有七八个人往贺平生拥了过来。
　　他们一个个撑开手中的仙器，想要从贺平生手中将那天晶给夺回去。
　　可惜，这些人还没有进入贺平生的攻击范围，猛地就发现又一道黑色的刀光从天而落，往他们身上劈了过去。
　　那是远处立在虚空中的一个五尺高的少女，斩出的一刀。
　　辛宝宝！
　　神通：天神斩。
　　辛宝宝本就是八品半的根脚，战斗力强大无比，而且如今修为又提升了两层，所以这出乎意料的全力一击之下，直接将七名道君给杀得纷纷后退。
　　最弱的两个甚至还受了不轻的外伤。
　　更有人神念被斩掉了一部分。
　　辛宝宝并没有放过他们，而是直接欺身前进，又是一刀劈了出去，一个人，和对方七八个人打在了一起。
　　“贺平生……”就在这个时候，一道清冷的女声从头顶传来。
　　贺平生抬起头看了一眼，是真与。
　　真与道君看着他，微微一笑：“多谢道友帮我拿到了万法天晶，真不知道如何感谢！”
　　贺平生顿时张大了嘴巴：我的天，还能这么不要脸吗？
　　不过想一想，刚刚真与还真的喊他帮忙来着。
　　现在他刚好将两枚天晶收入手中，这……
　　好家伙！
　　好家伙！
　　闭环了啊。
　　“不客气！”贺平生反应过来之后，笑吟吟地道：“等万年之后，晚辈就带着这两枚天晶亲自上门，给您送过去！”
　　你能耍流氓，我就不能了吗？
　　万年之后老子早就回到仙界了，还你大爷！
　　“找死！”
　　真与也不是傻瓜，她也知道想要从贺平生手中拿到天晶，光靠一张嘴是没用的。
　　下一刻，女魔君便一挥手，身子宛若流星一样往贺平生冲击过去。
　　一只粉拳猛地轰出。
　　那虚空中，顿时有道法和魔气凝聚，俄而化为一枚紫金色的大拳头，朝着贺平生盖了下来。
　　一击之下，禁锢虚空！
　　贺平生正好想要试试自己刚刚领悟的【混沌开天拳】，于是并没有躲避，同样一拳对着真与魔君轰了出去。
　　他的想法很简单。
　　你牛逼就把我打死。
　　那样的情况下，我还有【断臂求生】的神通可以挡住必杀一击。
　　如果你打不死我，那就更好说了。
　　两道光划过虚空，撞击过去。
　　贺平生的拳头虚影，足有千丈大小，呈现出紫色！
　　真与道君的拳头虚影，只有十丈大小，呈现出紫金色。
　　所以，这两个拳头只从大小上面比的话，真与道君的拳头可谓是宛若蝼蚁！
　　然而，这看似小巧的拳头却充满了爆炸的力量！
　　轰……
　　两只拳头对轰在了一起。
　　然后，电光石火之间，那小小的拳头便一下子击穿了贺平生的紫色拳头，穿过贺平生的大拳头之后，小拳头又宛若流星一样的往贺平生头顶砸了过来。
　　速度之快令人发指。
　　贺平生的战斗经验那是何等的丰富。
　　他就知道自己这一拳无法抵挡对方。
　　于是在轰出一拳之后，立刻就拿出了八品仙器天雷珠。
　　而且是两个！
　　轰隆隆……
　　雷电之力撑开了两层护盾！
　　结果，这两层护盾在那拳头的庞大力量之下，直接破碎。
　　剩余的力量却结结实实的直接砸在了贺平生的肩头。
　　完蛋！
　　这是贺平生在对方拳头落在自己身上之前的最后一个想法。
　　他觉得这一击，自己的断臂求生技能必然会激发。
　　但并没有！
　　贺平生的身躯被这拳头猛地砸中，然后就像是炮弹一样的往下方落了过去。
　　一道金色的神血喷洒空中。
　　“师父！”正在战斗的辛宝宝回头，一声撕心裂肺的喊叫。
　　她看到，那真与道君在将师尊贺平生轰飞之后，又补了一拳追击过去。
　　但是这第二拳，她却并没有用上全力。
　　砰……
　　第二拳又结结实实地砸在贺平生身上。
　　这一拳砸中贺平生的时候，贺平生的身子已经落在了血海上空。
　　两道攻击力加持全都轰在贺平生身上，然而，贺平生却仍旧没有死亡。
　　此时此刻，他整个身子都被打裂了！
　　宝体之上，无数裂缝。
　　一道道金色的神血从他那身体表面的裂缝中喷出。
　　贺平生就这样带着狂暴的力量，砰的一下钻入了血海之中！
　　打不过！
　　真的是打不过啊！
　　贺平生本想着用那幽冥镰来作为最后的以攻为守。
　　可对方的攻击速度实在是太快，根本没有给他留下防御的空间。
　　当然了，贺平生之所以如此狼狈，就是要试试现在自己的战斗力。
　　要不然，真与道君纵然强横，却也无法奈何他。
　　毕竟，贺平生可以凭借着那【混沌疾动】的神通逃离的。
　　今日这一战，让贺平生内心有点失落。
　　毕竟，以前的时候，他总能越大阶碾压对手。
　　可现在不行了。
　　真与是道元十一层！
　　他是大罗金仙十一层！
　　相差刚好一个大层次。
　　可别说越阶斩杀了，他几乎连对抗都做不到。
　　如果不用八品仙符的话，根本就不可能赢得了对手。
　　当然了，这种情况贺平生也可以理解！
　　一方面，是因为修为越高，越是一层修为一层天。
　　每一个小层次的差距，都蕴含着巨大的战斗力差距。
　　第二方面，贺平生之前在金仙期、太乙金仙期时可以越级斩杀，而那些对手都是普通人！
　　最多也只是天骄而已。
　　可现在不一样了。
　　能够进入道元境界的，就没有普通人，也不可能是普通的天骄。
　　而能够修炼到道元十一层，又是魔圣弟子的存在，那绝对是天骄之中的天骄。
　　相对来说，真与和贺平生之间的根脚差距并不大。
　　所以，难以越级战斗！
　　比登天都难！

第1639章 看到第四界
　　被真与碾压，贺平生有些震惊，却绝不气馁。
　　他知道，虽然无法击败像真与、天玄这样的绝世天骄，可越阶碾压一些普通的道元还是可以的。
　　比如说，姚启禹、弄琴等。
　　轰……
　　思虑之间，贺平生便被轰入了血海。
　　一瞬间，他破裂的身躯之上，那无数裂缝张开。
　　一道道神血从他的裂缝之中渗入了身躯。
　　这一刻，就像是亿亿万万的蚂蚁在咬噬内心一样，让贺平生煎熬。
　　他浑身上下，仿佛有一道电光划过，让他的灵魂为之颤栗。
　　在这种精神恍惚之中，贺平生的身体迅速地钻入血海深处。
　　这一刻，他的血，和血海之中远古神灵的血脉似乎融为了一体。
　　一道道电光从贺平生的身体之中划过。
　　贺平生的神念在这一刻恍惚了起来。
　　恍恍惚惚之中，他的面前，似乎有光影不停的闪烁。
　　模模糊糊，看不清近处，也看不清远处！
　　就这样，一直闪烁不停。
　　贺平生也不知道过了多久的时间，就忽然发现那眼前的东西居然慢慢的清晰了起来。
　　干涸的土地！
　　赤地千里！
　　石头，沙砾！
　　没有一丝儿的风！
　　头顶是一轮大日，它散发着强烈的光芒，似乎能把人烤化一样。
　　贺平生发现脚下的石头和土地都在移动。
　　再仔细一看：不是……
　　是我在移动！
　　就好像在奔跑一样。
　　咦……
　　怎么回事？
　　这是谁扛着我在奔跑么？
　　我不是被真与那个臭娘们给轰到了血海之中了吗？
　　我怎么会出现在这里呢？
　　这是哪里？
　　难道，血海的下面，这魔神之心中还隐藏着一个世界？
　　贺平生的目光好奇地从地上转移到了自己的身上，他想看看到底是谁在扛着他走路。
　　结果发现，并不是任何人。
　　是他自己。
　　他在奔跑。
　　在某个自己完全不熟悉的地方莫名其妙地奔跑。
　　？？？？
　　看一眼，手不是自己的，身体也不是自己的，整个人都不是自己。
　　贺平生想把自己的神念外放出去，但是做不到。
　　此时此刻，贺平生忽然明白了一件事：上身了。
　　我特么，这是上了别人的身体了啊。
　　关键是，我还控制不了这具身体？
　　就在这个时候，贺平生又听到了身后传来厮杀声。
　　好像有人追击！
　　他很想转过头看看，到底是谁想杀自己。
　　但是没办法，他控制不住这身体，没办法转头。
　　不过，身后一些古怪的语言和声音，倒是传到了他的耳朵里。
　　那声音愤恨之中带着粗犷，更多的则是贪婪和急切。
　　砰……
　　贺平生发现自己这个身躯猛地一脚踏在大地上，然后身体如同炮弹一样的飞了起来。
　　一跃就掠过了万丈的距离。
　　如此三四个跳跃之后，便离开了这一片戈壁，进入了一处森林。
　　但是后面的声音还在。
　　贺平生看到，自己的‘身子’也在不停地流血，似乎受了不小的伤势。
　　半炷香的功夫之后，他的身躯又来到了森林之中的一条大河边。
　　河水湍急，水势涛涛。
　　那个他自己控制不住的身体，终于第一次转了过去。
　　然后，贺平生就看到天边有一道猩红的光飞了过来。
　　那不是一道。
　　一道光到了近前的时候，忽然分成了七道。
　　那是七枚箭镞。
　　噗……
　　噗噗噗……
　　七枚箭镞，都狠狠地射进了‘自己’的身体之中。
　　这一刻，贺平生感觉自己受到了更为严重的伤势，但是他仍旧忍着剧痛一跃而起，企图跳过眼前这一条湍急又宽阔的河流继续逃命。
　　可惜没能成功！
　　他的身躯刚刚跃到虚空，背后就传来了破空之声。
　　噗嗤！
　　一根金色的箭从背后贯穿了他的身躯，又从小腹之中穿透出来。
　　在这巨大的惯性之下，贺平生一下子就跌进了那一条宽阔湍急的河流之中。
　　接下来，贺平生感觉自己眼前的景象一阵混乱。
　　他在水底无数礁石之间穿梭，看到了很多水底奇奇怪怪的生灵，又掠过某些幽深的峡谷深渊！
　　他的身躯在水中不停地翻滚。
　　也不知道过了多久，这具强壮而且黝黑的身躯被冲到了一处水底石罅之中。
　　在这里，贺平生似乎意识到自己命不久矣，他也不知道从何处拿出来了一个黑黝黝的盆子，那盆子砰的一下被撑开然后覆盖在了自己身上，之后，这盆子便化为了一段碧绿色的树桩，同时将这身躯给封锁到了树桩之中。
　　之后，这树桩又变成了普普通通的树桩模样，随着流水缓缓游走。
　　也不知道过了多久，那树桩又被冲到了某个滩涂之上。
　　就此停驻在这滩涂中，变成了一个毫不起眼的普普通通的脏兮兮的树桩。
　　日升月落，年复一年！
　　也不知道过了多少年。
　　那树桩之中的身躯在贺平生的注视之下，一年年的衍化起来。
　　身躯的眉心部位，一枚黑色的晶体忽然裂开，化为三十六道符纹！
　　每一道符纹上面，都有无数道法冲击出来。
　　在道法的冲击之下，那庞大的黑色神躯慢慢衍化，最终化为了一黑一白两个光球。
　　这两个光球连接在一起，看上去就像两个贴在一起的西瓜。
　　而在西瓜相接之处的左右两侧，又各有一粒黄豆大小的金色光球。
　　原本的三十六枚符纹也分成了四份，每一份九枚！
　　其中两份分别落在了那两个大的黑白光球之中，另外两份，又分别落在了两个小的光点之中。
　　至此，贺平生才恍然大悟。
　　这是仙界？
　　仙界，魔界，还有两个世界中间的玄魔天墟。
　　那白色的光球，是仙界，那黑色的光球，是魔界！
　　而连接着两个世界的，正是玄魔天墟。
　　不过……
　　为什么有两个呢？
　　玄魔天墟应该是这两个小光点其中的一个。
　　那这最后一个光点，难道就是……难道就是商曦红推测之中的第四界？
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生猛地倒抽一口冷气。
　　一股带着微微甜味的辛辣液体猛地灌入喉咙。
　　他感觉自己全身各处传来万蚁噬心般的疼痛感。
　　贺平生猛地咳出了一口金色的神血，眼前的景象寸寸破碎。
　　他又回到了血海之中。
　　他的身体还在真与那一击的惯性之下不停地下沉。
　　刚刚贺平生在某个记忆中似乎过了一生，但在现实中，不过是过了一瞬间而已。
　　他身体微微一用力。
　　整个人便在这血海之中停住，然后再一用力。
　　下一刻，贺平生的身躯冲出血海，重新立在了虚空。
　　“住手！”他看着真与，道：“立刻住手，再打……你就要死了！”
　　两枚八品的仙符被贺平生悬在了头顶。

第1460章 迷茫，寻仇
　　“你居然没死？”
　　真与的眸子微微一缩，眼皮狠狠地跳了两下。
　　刚刚那两拳，第一拳，她是用了全力的。
　　按道理来说，那一拳之下，不可能有大罗金仙生还的。
　　而且为了保险起见，她还补了一拳。
　　这第二拳，她是在仓促之中发出的，当时力有不逮只发挥出平常五成的水平。
　　连续两拳，别说大罗金仙了，就是道元境一层的仙人，也要饮恨了。
　　可现在这厮不但没死，还跑出来了，拿出仙符威胁我？
　　我真与可是堂堂圣人弟子。
　　可等真与的目光和神念落在贺平生头顶的两枚仙符上的时候，她的身子顿时一抖：八品？
　　还是极品的品质。
　　嘶嘶嘶……
　　天哪！
　　感受着这仙符之上落下来的淡淡的杀气，真与知道，如果这仙符真的是攻击属性，那自己恐怕八成是躲不过的。
　　“八品的仙符，不止是你有，本宫也有！”
　　真与深吸一口气，玉手一挥，拿出了一枚仙符，同样悬在了头顶，她继续道：“你那是极品，但我这也是上品，足够挡住你的攻击了！”
　　“不过，本宫不想与你两败俱伤！”
　　“那两枚万法天晶，就当是本宫送给你了！”
　　嗖！
　　说完，真与收起了仙符，然后化为一道流光离开。
　　贺平生笑了笑，一挥手收起了仙符。
　　这个时候，周围纵然有无数目光盯着，他们也不敢对贺平生出手。
　　“师傅！”辛宝宝的对手也都走了，她收起长剑回到了贺平生身边，然后低声问道：“真与那女人手里的，真的是八品仙符吗？”
　　“是！”贺平生点点头，他的嘴角带着一丝微笑。
　　八品仙符倒是不错。
　　不过巧了，贺平生正好认识这种仙符：三寸道心。
　　真与刚刚说那是防御仙符！
　　屁……
　　根本不是，那是增加悟性所用的。
　　“好了……”贺平生深吸一口气：“我们也可以走了！”
　　他拉着辛宝宝的手，直接通过了这庞大心脏的血管通道，然后飞出了心脏，又砰的一下，冲出了结界。
　　外面虚空空旷，也没有多少仙人。
　　贺平生当即盘膝坐在虚空中，道：“宝宝，帮我护法，我要恢复一下修为！”
　　此时此刻，贺平生可谓是满身伤势，他的皮肤，骨骼甚至内脏上面，都已经布满了裂纹。
　　不得不说，真与这小娘皮的攻击力是真的强大。
　　贺平生现在急需修复身体损伤！
　　体内混沌金经运行起来，他的伤口在肉眼可见的修复！
　　……
　　贺平生看不到的虚空另一端。
　　真与的眼睛连续眯了三次，有些不甘心的转过头：“师傅，为什么不让我出手？”
　　“这家伙太可恨了，他先前就耍了我一次！”
　　“后来又截胡了我的宝贝，还把弟子弄得很难看！”
　　真与的面前，是一名身穿黑色道袍的女子。
　　这女子，便是魔界之中的第四魔圣。
　　“不可！”第四魔圣声音清冷：“你打不死他的！”
　　“好在你和他之间也没有什么因果！”
　　“适可而止吧！”
　　“为什么？”真与一脸不服气：“怎么可能？”
　　“师尊，他不就仗着自己有两个破符箓吗？”
　　“此刻他正在疗伤，我若是用咱们师门的秘术去偷袭他，他肯定没有发动仙符的时间！”
　　“一击必杀。”
　　“傻孩子！”第四魔圣笑了笑，伸手拍了拍真与的肩膀：“这天下的事，哪有你想的那么简单？”
　　“今日若不是看你乖戾，为师岂能亲自过来？”
　　“为啥怕的就是你突然出手。”
　　真与一脸懵：“那是为何？”
　　第四魔圣努努嘴：“他非一般人也！”
　　“虽然修为没有你高，但若是死斗到最后，死的一定是你！”
　　“我不想看你陨落，故此前来阻止！”
　　“怎么可能？”真与仍旧不信：“刚刚我都试过了，他差点被我打死！”
　　“呵呵呵……”第四魔圣冷笑：“差点，不还是没打死？”
　　“他日天地之间的圣人果位，有他一席之地，要不，你现在再去试试？”
　　魔圣盯着真与。
　　真与吓得身子一抖：“师父……这……真的？”
　　第四魔圣深深地吸了一口气：“那你以为，他凭什么能前无古人后无来者的以大罗金仙之身，进入这魔神之心中？”
　　“走吧，你还不信为师吗？”
　　“而且，你只顾着打架，似乎也没有注意到他现在的修为！”
　　……
　　贺平生盘膝坐在虚空，体内的伤势在疯狂的修复。
　　对于仙人来说，只要不是神念之伤和道根之伤，其余的都可以算成皮外伤。
　　还是很好修复的。
　　在修复伤势的同时，贺平生的眼前，还在不停的闪烁着之前他在那血海中看到的幻象。
　　原来，我们整个仙界和魔界，都不过是一个陨落的神灵身躯所化。
　　商曦红的猜测是准确的，这个世界上，的确有第四界。
　　从位置上来说，第四界距离玄魔天墟很近，距离仙界和魔界也很近！
　　四个世界，都是紧紧地连接在一起的。
　　不过，这个第四界似乎并没有出入旋涡可以进出。
　　还有！
　　那些追杀神灵的人到底是谁？
　　他们为什么追杀？
　　神灵临死之前，以一个黑色的盆子覆盖自己的身体，那盆子又化为了树桩将整个身躯封印。
　　那么……
　　那个盆子到底是什么级别的宝物？
　　和我手中的聚宝仙盆，又有什么关系？
　　我们无数人修行，无数人问道。
　　最终却始终困在一个神灵的躯体之内？
　　如何才能突破这禁锢？
　　贺平生感觉到了前所未有的迷茫和恐惧。
　　半炷香的功夫，贺平生体内的伤势就基本上全部恢复了。
　　他睁开眸子，一道复杂的光在他眸中闪过。
　　“宝宝……你让开，让她过来！”贺平生喊了一句。
　　辛宝宝立刻让出位置。
　　一名肥胖的女仙站在贺平生面前：“是不是你杀了我道侣？”
　　她牙齿咬得咯咯作响。
　　贺平生却仍旧盘膝坐在虚空，淡淡的道：“你的道侣的确是死于我之手，但一切都是因果报应，咎由自取！”
　　“你若是想替他报仇也可以，我给你单打独斗的机会！”
　　“但是你要想好了！”
　　“你道侣不是我的对手，你也可能会死在我刀下！”

第1641章 远古混元，天止神尊
　　“就凭你？”
　　“区区大罗金仙，怎么可能斩杀我道侣？”
　　女子一脸悲戚，一脸愤怒的指着贺平生：“肯定是你和你的弟子两人用了什么下作的手段，才杀了我夫君！”
　　这肥胖女子的身边，还跟着一名身穿棕色道袍的男子。
　　男子身材颀长，一脸严肃。
　　他死死的盯着辛宝宝，一言不发。
　　当然了，贺平生也懂这两个人什么意思。
　　一个人盯着辛宝宝，另一个人过来报仇呗。
　　“我说了你也不会信！”贺平生仍旧坐在虚空，说：“虽然多说无益，但我仍旧再提醒你一次！”
　　“你如果敢对我出手，很可能会死在我的刀下！”
　　“你确定要报仇？”
　　“哼……”肥胖道君冷哼一声：“天书道友，帮我挡住那女娃娃，本宫先宰了这个！”
　　这女人不用刀也不用剑，却猛地拿出了一柄大锤，对着贺平生一锤轰了过来。
　　虚空之中突然出现一柄大锤虚影。
　　整个锤子，几乎遮盖了贺平生的半个视野。
　　黑色的神锤之上，一道道属于道元境界的威压席卷而来，锤还没有落下，这上面的罡风便一道道的吹了过来，吹得贺平生满头黑发飘然而起。
　　道元一击，自然威猛！
　　更何况，这女人还是全力一击。
　　虽然能够接下来，但贺平生并没有去接，而是直接一个【混沌疾动】躲开。
　　神锤落在虚空，却砸了个空。
　　一道狂暴的能量爆炸开来。
　　可贺平生的身体却早就躲到了那女人的头顶。
　　他一挥手，一把黑色的镰刀出现。
　　九品仙器：幽冥镰！
　　贺平生体内法力和神念涌出，配合上道法之力，这幽冥镰瞬间化为万丈大小，在贺平生的神念操控之下猛地掠过虚空。
　　锐利的镰刀甚至将那空无一物的虚空给割开一道缝隙。
　　然后，庞大的黑色光芒落在那女人的面前。
　　女人纵然一口气撑开了七八层的防御，却没有任何作用。
　　噗噗噗……
　　一阵响动。
　　这些防御全部被镰刀破除。
　　“道域……禁锢……”最后女子想要施展出道域将贺平生的幽冥镰禁锢住。
　　结果失败了。
　　镰刀直接从她的身体之中穿过。
　　噗……
　　黑色的刀光将她身躯切成了两片，那黑色的刀光瞬间便将女子的仙灵之光给绞杀。
　　神魂俱灭！
　　九品仙器强悍如斯。
　　贺平生收起了镰刀的时候，那旁边身穿棕色道袍的男子整个人都麻木了。
　　“怎么着？”辛宝宝问：“现在不走，还打算跟我师傅比试一番？”
　　男子听到辛宝宝的话，这才赶紧离开。
　　辛宝宝则是嘿嘿一笑，将虚空中女子的尸体还有物品一股脑地收了起来。
　　“师傅……可以回老家了吗？”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“先回花亭魔域那边一趟，把你师娘他们接着，咱们立刻就回仙界！”
　　说话间，辛宝宝以道元神通打开虚空，二人瞬间回到了花亭魔域的小乘天之上。
　　太虚门！
　　温不晚和乔慧珠都已经出关了。
　　不过可惜的是，他们两个还是没有突破自身的瓶颈。
　　“夫君……你这……已经到了瓶颈了？”温不晚一脸欣喜，激动的不行：“太好了！”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“把传讯仙符拿出来，给冰瑶发个信号，告诉她我们要走了！”
　　“看她能否提前回来！”
　　贺平生已经看过了，骆冰瑶并不在太虚门闭关。
　　“嗯嗯嗯……”温不晚立刻就拿起传讯仙符发了个消息。
　　十几个呼吸之后，太虚门外面的阵法就一阵波动。
　　温不晚高兴地说：“看吧，冰瑶回来了，这么快肯定是领悟了那拨开虚空的神通，也就是说，这会儿你的宝贝徒弟已经到了道元境界了呢！”
　　结果，温不晚话音刚落，却发现进入阵法的并不是骆冰瑶。
　　而是一名身穿红衣的陌生女子。
　　“啊？”温不晚震惊地捂住了小嘴：“她……她怎么可能破掉了我们的阵法？”
　　这是个陌生的女子。
　　乔慧珠也看得心惊肉跳。
　　只有贺平生平静的伸出手，拱了拱道：“见过第一魔圣大人！”
　　其余人这才知道眼前的红衣女子，原来就是第一魔圣。
　　“见过第一魔圣大人！”其余人也都慌忙行礼。
　　“诸位不用客气！”商曦红很礼貌地点点头：“本宫过来，是有几句话要问贺平生！”
　　说话间，商曦红微微转了转头看着贺平生，道：“你居然真的进入了魔神之心？”
　　“怎么样，又没有第四界的消息？”
　　商曦红脸色很淡然。
　　贺平生却轻轻地点了点头：“有！”
　　原本脸色淡然的商曦红顿时露出一些惊恐和震惊的神色：“这……真的？”
　　“嗯！”贺平生深吸一口气，道：“我被真与道君打伤之后落入血池，然后身体上面的亿万裂缝和外面的血海连接，便看到了开天辟地之时的景象！”
　　“我们这一方天地，乃是一名远古神灵以自身衍化而成！”
　　“一共四个世界！”
　　说话间，贺平生伸手就这么在虚空画了一下。
　　将当初他看到的四个世界的形状凝聚出来，道：“前辈请看，这黑色的是魔界，白色的是仙界！”
　　商曦红点点头：“也可能是黑色的是仙界，白色的是魔界！”
　　贺平生道：“是……这两个光点，应该其中一个是玄魔天墟，另一个就是前辈您口中的第四界！”
　　“晚辈得到的消息就这么多，并没有具体的如何进入第四界的办法！”
　　接下来，商曦红又问了一些那神灵的细节。
　　贺平生一点都没说，只是说看到了一个模模糊糊的身影。
　　他怕透露自己聚宝盆的事情。
　　“多谢了！”商曦红听完之后，道：“接下来你怎么做？要回仙界吗？”
　　贺平生道：“是！”
　　商曦红问：“需要本宫帮忙吗？”
　　贺平生摇了摇头：“不用了……如今晚辈修为精进很多，应该可以轻松进入仙界！”
　　“若是你心中有什么疑惑，可以对我说出来。”商曦红道，“只要是我知道的，我都可以解答你！”
　　贺平生本来没想着问什么的，可对方既然说了，他就问了一个：“那个……前辈，古往今来，就只有您一个人登上了这九重天的第九重，看到了混沌秩序吗？”
　　“并不是！”商曦红摇摇头，道：“还有一人，是你们仙界的远古混元……他……是天止神尊。”

第1642章 回归仙界
　　仙界之中，早有关于天止神尊要回归的传言。
　　这一点贺平生是知道的。
　　传说天止神尊，是整个仙界之中，第一个成就了混元的存在。
　　远在后来的五大混元之上。
　　后来也不知道什么原因，这神帝大人就自己兵解进入轮回了，和长生神帝一样，是去轮回之中游历。
　　不过……
　　贺平生的眉头微微一皱：之前明远那个老和尚曾经说过，以前天止神尊曾经爬上了九重天中的第六重天。
　　这就不对了。
　　怎么变成了九重天。
　　难道说，明远得到的消息是错误的。
　　“怎么了？”商曦红偏着头问：“你还有什么疑惑？”
　　贺平生道：“我在仙界的时候，也曾经听说过天止神尊的大名，不过仙界都传说他曾经爬上了那九重天中的第六重！”
　　“看来，仙界的传说也不是很准确啊！”
　　“呵呵……”商曦红呵呵一笑，红唇白齿格外分明：“或许吧！”
　　“这天下人，又有什么资格去谈论他？”
　　贺平生好一阵神往，能让堂堂第一魔圣商曦红赞许的存在，这天止神尊一定不简单吧。
　　商曦红看贺平生的表情，问道：“怎么……你不服？”
　　“不敢！”贺平生拱拱手，道：“我对天止神尊，从来都是敬仰的！”
　　“嗯！”商曦红点点头，道：“他在道法之上，为天下第一，到如今为止，没有任何一个人能在战斗力和道法的理解上，超过他！”
　　“他在巅峰的时候，曾经领悟并且融合了六枚混沌大道秩序！”
　　“什么？”听到这里，贺平生的身子微微一抖：“融合，混沌秩序？”
　　这么强？
　　商曦红道：“他也是第一个因为收到了天道忌惮，而不得不兵解自身，进入轮回的人！”
　　贺平生讶然。
　　商曦红一瞬间传递出来的讯息太多，以至于他有些无法消化。
　　贺平生张张嘴，想要问点什么，可又不知道从何开口。
　　商曦红呵呵一笑，伸出玉手拍拍贺平生的肩膀，道：“有朝一日，或许你可以超越他，从而融合第七名混沌秩序，但是有一点，你这辈子也别想走在他前面！”
　　贺平生心中有些不服，朝商曦红拱手：“请教！”
　　商曦红道：“天止神尊，丰神如玉，俊朗无双，当为三界第一！”
　　“走了！”
　　那带着幽香的红色袖袍微微一挥，化为一道红云离开了太虚门。
　　贺平生却兀自深深地吸了三口气，然后看着虚空，眉头紧锁地自言自语：“天止神尊，天止神尊……韩厚止那厮吗？”
　　“他也敢自称丰神如玉？”
　　“他丰神如玉，老子算什么？”
　　就在这个时候，外面又响起了骆冰瑶的声音：“师傅……我想死你了！”
　　贺平生脸色一喜，目光从虚空收回看向了前方，果然看到骆冰瑶跑了过来。
　　这丫头还是那副形象，一头小辫子稀碎。
　　不过，还真被温不晚说中了，她已经进入到了道元境界。
　　道元一层！
　　“你什么时候进入的道元？”贺平生一脸疑惑：“我还以为要等一段时间呢！”
　　骆冰瑶道：“一千年前刚进入，嗯……进入道元之后，我就去了那魔神之心领悟道法！”
　　“接到了师娘的传音，我就出来了！”
　　贺平生脸色一黑：好家伙。
　　这是坏了弟子的机缘了啊。
　　如果不喊她出来，她至少还能在里面吞噬九百年的道法。
　　温不晚一阵慌乱：“冰瑶啊……师娘对不起你，我不知道你正在魔神之心呢！”
　　贺平生却大手一挥：“是我让你师娘喊的你，一切因果在为师！”
　　“我们要回归仙界了，你要不要一起？”
　　骆冰瑶高兴地说：“当然了，难不成师傅您把我一个人留在这里？”
　　众人乱七八糟一阵忙活，将这里的阵法一个个拆除，然后跟着贺平生来到了花亭魔域的旋涡处！
　　“来！”贺平生道：“你们，都进入我的小世界中！”
　　“我带你们离开！”
　　他拿出了一根紫色的鸿蒙紫金棍。
　　将众人装入棍子的法宝空间之后，贺平生便嗖的一下，钻入了那旋涡。
　　轰……
　　一道巨大的推力，将贺平生从旋涡之中推出，落在虚空。
　　虚空寂静无声。
　　贺平生的视界被分成了两片。
　　一半被整个白色的旋涡占据，另一半则是被无尽星辰占据。
　　“宝宝！”贺平生将辛宝宝放出来，道：“去把榆木这家伙寻来……我答应过他的，要带他回归仙界！”
　　“好！”辛宝宝应声而去。
　　贺平生则是眯着眼睛，看向了眼前那庞大的旋涡。
　　玄魔天墟，有两个旋涡。
　　一个连着仙界，一个连着魔界。
　　第四界，可以说就在眼前。
　　可怎么能寻找到它呢？
　　贺平生看似愣愣的盯着这白色的旋涡，实际上却是在深度思索这四个世界之间的关系。
　　“师傅！”
　　不一会儿，辛宝宝就带着榆木过来了。
　　“贺……贺前辈！”榆木看到贺平生，有些讪讪的拱拱手。
　　贺平生道：“不用喊我前辈！”
　　“以后大家还是平辈论交，你喊我道友就行，不然我不习惯！”
　　“好吧！”榆木道：“贺道友……别来无恙？”
　　贺平生笑了笑：“本座如今已经大罗金仙十一层了，可以确定无疑带你离去！”
　　“榆木道友这次回到仙界之后，还回来吗？”
　　榆木想了想，道：“以后可能会回来，不过我先见过师尊再说！”
　　“好！”
　　贺平生一挥手，将辛宝宝收入原来的法宝空间，将榆木收入另一个鸿蒙紫金棍中。
　　然后，他深吸一口气，对着那白色的旋涡，首先就是一个长距离的【斗转星移】
　　贺平生的身子瞬间落入旋涡之中。
　　接下来的事情就简单了，不过是混沌疾动和斗转星移连续施展而已。
　　这次倒也没有费太大的力，贺平生的神念也只消耗了三分之一而已，便猛地一下冲出了黑色的旋涡，落在了无穷无尽的星空中。
　　看着周围熠熠生辉的星辰，贺平生深深地吸了一口气。
　　仙界！
　　我回来了。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生一挥手，拿出了多年没用过的星图。
　　那星图上面立刻就浮现出一个光点。
　　那是贺平生现在所处的位置。
　　此时此刻，他正处于中极天的某个仙域之中。
　　求个三发啊道友们，免费的三发点一点，就这点请求！

第1643章 谁也不能跑
　　轰……
　　贺平生一挥手，将自己人从法宝空间中都放了出来。
　　“到了吗？”
　　“师傅，我们回来了吗？”
　　辛宝宝一脸激动和期待。
　　所有人里面，要数她最激动了。
　　贺平生笑了笑，然后点点头：“到了！”
　　“不过，我们如今在中极天的某个仙域！”
　　“你们看！”
　　贺平生指了指那头顶的星图。
　　众人的目光都朝着星图看了过去。
　　兴奋之余，那榆木道人又一脸愁容，道：“我……我这……我这又有些害怕了！”
　　“回头若是碰到了我师尊，师尊看到我这个样子！”
　　“我我我……”
　　说着说着，榆木狠狠地抽了自己两个嘴巴子：“嗨，我连大罗金仙的修为都没有，怎么能有脸去看望师尊啊！”
　　“呜呜呜……”
　　近乡情更怯！
　　榆木无法表达自己此时此刻的心情，一个大男人居然呜呜呜地哭了出来。
　　贺平生想了想，一挥手拿出了一枚九品仙果【太玄仙杏】道：“榆木道友，我这里有一枚太玄仙杏！”
　　“而且还是极品，它的作用，不用我多说了吧？”
　　“你应该明白！”
　　做商会出身的榆木怎么可能不了解太玄仙杏的重量。
　　“我懂……这……这……”榆木脸上的泪水瞬间被他擦掉：“贺道友，这是给我的吗？”
　　贺平生一脸看白痴的表情看着他。
　　“呃呃呃……”榆木反应过来了，赶紧点点头，道：“是老夫唐突了！”
　　“如此贵重的物品，老夫居然想着白白得到，真是……嗨……”
　　“贺道友，老夫身上有的东西，你也看不上，你能看上的，老夫恐怕也没有！”
　　“我不过是个区区太乙金仙而已！”
　　“您需要我做什么？直接说吧……”
　　“只要我能做到的，绝不推辞！”
　　榆木看着贺平生，一脸的郑重。
　　大罗金仙的修为对于仙人来说，那吸引力自然是无限的。
　　修为提升到大罗金仙，好处多得很。
　　第一，修为到了大罗金仙十二层，可以施展神游太虚的神通，以后在太虚之中赶路，速度无与伦比。
　　虽然榆木现在也能做到，但要横穿仙界，仍需数百年之久。
　　到了大罗金仙，只需要十数日就可以了。
　　效率的差距可谓天差地别。
　　第二，虽然无论是大罗金仙还是太乙金仙，都没有寿元的限制，但在承受因果业力上面来说，大罗金仙的能力肯定比太乙金仙更强，而且是强数十倍的样子。
　　所以，从这个意义上来说，大罗金仙活的更久。
　　榆木怎能不心动。
　　这么说吧，让他现在成为奴仆，他都会甘之如饴。
　　“这样吧！”贺平生想了想，道：“你在商会做了这许多年，对于经商之道颇为熟稔！”
　　“以后本座开个商会，你帮我总管商会吧！”
　　“嗯……当然了，无论是玄魔天墟还是仙界，你都可以随意进出！”
　　榆木大喜，他砰的一下跪在地上，砰砰砰的对着贺平生叩首几次，道：“好，以后我绝无二心！”
　　不等贺平生催促，榆木就直接举起手，对着天道发下了天道誓言。
　　贺平生自然将这一枚太玄仙杏给了他：“你先去旁边突破吧，回头再来找我！”
　　榆木离开。
　　乔慧珠问：“夫君，现在我们去哪里？”
　　贺平生想了想，道：“先去鸿雁峰！”
　　当年贺平生用大罗金仙三日体验卡之后，随随便便在长生天寻了个地方安置自己的亲人。
　　他记得那地方叫做玉瓶星团，逐鹿星系，在星系之上有个逐鹿仙城，城中有一座鸿雁峰！
　　他不但将儿子贺天涯、贺天羽，女儿贺雨晴等安置在了上面，还把大伦明王留在了那里。
　　时光匆匆，从他被朱燃余追杀离开仙界到现在，已经过了六万九千七百五十年。
　　差不多七万年了。
　　也不知道妻儿如今如何了？
　　对，嵌天珠！
　　贺平生顿时想到了嵌天珠，于是拿出了那鸿蒙紫金棍，拉开嵌天珠的空间看了一眼。
　　然后贺平生松了一口气。
　　七万年了，他看到那鸿雁峰上的基本景致并没有变化太多。
　　他看到了女儿贺雨晴，看到了大伦明王孔娇娇。
　　这一刻，贺平生抑制不住地激动，浑身颤抖。
　　“呼……”他强行将这嵌天珠关闭，然后深吸一口气，盘膝坐在虚空，开始恢复在穿越旋涡时候损失的道法和神念。
　　不管怎么说，先把自己的状态恢复到巅峰吧。
　　毕竟这里到处都是敌人。
　　半个时辰之后，贺平生就恢复到了巅峰状态。
　　又过了半个时辰，那榆木笑呵呵的赶来了。
　　“多谢公子……”榆木朝贺平生拱拱手：“哈哈哈……我破了，我破了……我现在，是大罗金仙巅峰的修为了！”
　　“这是我的奴仆金苦，到了勾陈天之后，你先帮我找到他！”贺平生在虚空凝聚出了一个金苦的图像来：“他应该在地府开设的那个酆都商会里！”
　　“还有，你流落玄魔天墟这么多年，别一回去就立刻去见你师父！”
　　“要懂得藏拙！”
　　“先躲在暗处观察一番！”
　　“保证你师尊对你的态度之后，再过去拜见！”贺平生一番吩咐。
　　榆木点头：“我懂……时光万万年，人早就变了！”
　　贺平生道：“接下来，本座送你去勾陈大乘天，看好了！”
　　轰……
　　贺平生一挥手，直接打通了虚空的空间单通道，将榆木送了出去。
　　这次用的不是斗转星移的神通，而是空间神通。
　　一般情况下，只有修为到了道元境界，才可以拥有打开虚空通道的能力。
　　不过，贺平生是个例外。
　　他现在大罗金仙十一层，问题也不大。
　　“你们几个，还要先进入我的法宝空间！”贺平生看着众人道：“我们这次回来，尽量不要引起别人的注意！”
　　“记住了，鸿雁峰那边，一定会有朱燃余他们的奸细！”
　　“到了鸿雁峰，所有人给我闭关，一个月之内不许出来！”
　　“嗯！”众人知道事关重大，赶紧点头。
　　贺平生将他们收入囊中，然后挥手拨开虚空，以混沌法则施展【斗转星移】之后，神不知鬼不觉地就来到了鸿雁峰。
　　贺平生不但来到了鸿雁峰，还直接将虚空旋涡开到了大伦明王的道场之中。
　　这样一来，就不担心朱燃余的奸细看到了什么了。
　　贺平生担心朱燃余，并不是怕他的人看到之后，对方会过来寻仇。
　　他怕的是，如果万一朱燃余知道他回归的消息，这厮悄悄的找个小星系藏起来，那可是一辈子都找不到了。
　　这仇还怎么报？
　　所以，贺平生必须在第一时间找到他，杀了他！
　　不能拖！
　　一刻钟都不能拖下去！
　　除了朱燃余之外，还有凌波、周义人，谁也不能跑！

第1644章 朱燃余的不安
　　“夫……夫……夫君……”
　　正在梳妆的孔娇娇听到了动静，她玉面一寒立刻拿出仙器！
　　还以为是贼人闯入呢！
　　结果一转身却看到了贺平生。
　　孔娇娇脸上的惊恐和谨慎，瞬间化为了震惊，惊喜，激动！
　　还有难以掩饰的思念之情。
　　“我……我……”
　　她哽咽着，无法说出一句完整的话。
　　已经数万年没见面了。
　　不单是时间长的问题，这些年来，她一直生活在惶恐和不安之中。
　　怕被敌人斩杀，怕孩子们出意外，怕贺平生永远也回不来。
　　这种感觉贺平生不懂，所有人都不懂，唯有她孔娇娇自己明白。
　　万年苦相思，一朝相见，泪落如雨。
　　贺平生看到大伦明王之后，心中隐隐作痛。
　　她和之前相比，清瘦了很多。
　　脸上也挂满了仙人不应该有的愁绪。
　　贺平生很难想象，当年叱咤风云，力压万方的一代女帝，如今居然如此疲惫。
　　“对不起，对不起……”贺平生将她抱在怀里，自己也忍不住泪流满面。
　　七万年不见，真的让人心疼。
　　心疼归心疼，贺平生却不能不谨慎。
　　砰……
　　他一挥手，便将一枚纳阵仙符丢出并撑开。
　　八品仙阵便立了起来。
　　这是八品的禁神仙阵，便是有道元道君的神念探视过来，也不可能看穿。
　　孔娇娇伏在贺平生的怀里，哭着哭着就睡着了。
　　睡梦中又不知道受了何等的惊悸，忽然醒了过来。
　　“夫君……我是做梦吗？”
　　“我真怕是在做梦！”
　　她躺在贺平生的怀里，仰着头，如在梦呓！
　　贺平生伸手在她的脸蛋上面轻轻地抚摸着，道：“仙人不会做梦！”
　　“你放心，从今天开始，我再也不会抛开你们不管了！”
　　大伦明王摇摇头，道：“不怪夫君，你的事情我都知道了！”
　　“是那金乌道君要杀你，你逼不得已走入了仙域深渊！”
　　“这怎么能怪你呢！”
　　“你能回来就最好了！”
　　“嗯！”贺平生深深地松了一口气：“一切都好了！”
　　“对了，让我看看，你现在是什么修为了？”
　　贺平生的神念在孔娇娇身上扫了一遍，发现她修为仍旧是金仙。
　　而且只有金仙期六层。
　　“夫君！”大伦明王一脸惭愧：“妾身……妾身修为不济，根脚浅薄，已经绝慧了！”
　　贺平生的心里咯噔一下。
　　不过，好在他早有心理准备。
　　大伦明王绝慧，是早晚的事。
　　“呼……”贺平生又深深地呼出一口气，道：“你别急，让我想想啊！”
　　现在，大伦明王有两条路可走。
　　第一条路，就是用功德加持，让她慧根重新生长出来。
　　第二条路，就是直接给她吞噬九品的【太玄仙杏】，将她的修为强行提升到大罗金仙十二层。
　　贺平生左右思索一番，果断地拒绝了第一条路。
　　因为就算是用功德加持，复慧之后她又能修到哪里呢？
　　根脚不行，一切都不行。
　　算了……
　　还是先用太玄仙杏吧。
　　用太玄仙杏先把修为提升到大罗金仙十二层，等她修为稳固在大罗十二层之后，再用功德试试，看能否助她突破到道元一层。
　　这只是个假设，能不能成，那就不好说了。
　　贺平生闭上眼睛，将鼻子贴着孔娇娇的脸，深深地嗅着她的气息，低声问道：“孩子们还好吗？”
　　孔娇娇道：“雨晴绝慧了！”
　　“她福缘也不够！”
　　“天羽这孩子还好，已经修到了大罗金仙三层！”
　　“天涯到了大罗金仙一层！”
　　“好！”贺平生闭着眼，低声道：“辛苦你了！”
　　“娇娇……我永远爱你……这些年真是辛苦你了！”
　　“在这里等我，为夫先去宰了朱燃余，而后再回来和你好生过日子！”
　　说完，贺平生猛地抬起头睁开眼睛，一挥手，就把法宝空间中的乔慧珠等人丢到了孔娇娇的道场！
　　“好了！”贺平生看着众人，道：“你们都先在这里待着别动，跟娇娇聊聊天！”
　　“这些年她最辛苦！”
　　“任何人不要走出这方大殿！”
　　“我去会会朱燃余再说！”
　　“等我回来！”
　　说完贺平生直接在孔娇娇的道场中一挥手，用斗转星移的神通离开了。
　　再出现的时候，他已经到了九木仙域之外的虚空中。
　　九木仙域，是由很多仙域组成！
　　当年浮屠菩萨在这里被人围攻然后陨落！
　　那一场大战，将周围几个仙域都轰破了！
　　最后这些仙域剩余的星辰和星系，被圣人以大法力糅合在一起，形成了如今的九木仙域。
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生的身体微微一动，那三十二大丈夫的神通施展出来，贺平生变成了一名相貌平平无奇的男子。
　　……
　　九木仙域！
　　金乌小乘天。
　　某个帝宫之中！
　　身材魁梧的朱燃余坐在庞大的宫殿之前一株参天古木之下。
　　他的脸扬起来，眼睛望着空荡荡的虚空，眉头微微皱起。
　　“贺平生……贺平生……”
　　“你究竟去了哪里？”
　　贺平生当年被他轰杀数次，最后逃入仙域进入了玄魔天墟。
　　再后来玄魔天墟的事情被朱燃余得知，他就不停地派人，时时刻刻监视贺平生的一举一动。
　　当然了，这些人过去之后，都是有去无回的。
　　然而，朱燃余却也从弟子手中获得了大量关于贺平生的消息。
　　他震惊于贺平生爬上了第二重天，震惊于贺平生斩杀了玄天道君。
　　可更让他不安的是，贺平生失踪了。
　　自从三万七千年前贺平生斩杀了玄天道君之后，他就再也没有出现过。
　　玄魔天墟没了他的踪影。
　　而且不仅没有了他的踪影，后来贺平生的亲人也一起消失不见了。
　　去哪里了呢？
　　在九重天修行？
　　不太可能，就算贺平生在修行，也不能带着亲人一起过去啊。
　　难道说，回归了。
　　这小子回到仙界了？
　　朱燃余无数次这么想着，所以现在他不但在玄魔天墟打探贺平生的消息，还在整个仙界到处搜索。
　　可都一无所获。
　　“师傅！”就在这个时候，一名身穿黑衣的男弟子走到了他跟前，拱手道：“有人求见！”
　　“谁？”朱燃余警惕地问了一句。
　　那弟子道：“是一个大罗金仙十一层的家伙，没有说名姓，不过他说，他给您带来了您想要的消息。”

第1645章 一剑斩破小乘天
　　“你是谁？”
　　朱燃余正襟危坐，看着面前这相貌平平无奇的仙人，淡淡的道：“你知道本座想要什么消息？”
　　贺平生没说话。
　　他体内法力微微一转。
　　三十二大丈夫的相瞬间消失，露出了本来面目。
　　“卧槽……贺平生……”
　　正襟危坐的朱燃余看到贺平生之后，直接吓得从座位上跳了起来，他手里的、桌子上的茶杯茶盏，一股脑的丁零当啷全部滚落地上。
　　“是你……”
　　“不可能……不可能……绝对不可能……”
　　“你怎么可能回来？“
　　“说吧，谁让你假冒贺平生的？”
　　朱燃余震惊，恐惧，不敢相信。
　　他也不愿意相信！
　　“该死……居然敢戏耍道君……你找死……”贺平生身后，那朱燃余的弟子，身穿黑衣的大罗金仙抬手就要对贺平生发动攻击。
　　然而，他也只是抬起了手而已。
　　噗……
　　下一刻！
　　那黑衣大罗金仙直接化为了一片血雨。
　　从始至终，贺平生都没有动一下。
　　更没有回头看他一眼。
　　“啊……”那弟子化为仙灵之光，吓得大叫一声，嗖的一下飞走了。
　　大殿前，现在只剩下了贺平生和朱燃余。
　　朱燃余的眸子深深地缩了数次，现在，他几乎百分之百敢确定，眼前的这个家伙就是贺平生了。
　　“真的是你？”
　　“你回来了？”
　　“你怎么可能从天墟中返回仙界？”
　　朱燃余说话的时候，声音里都带着颤抖。
　　现在贺平生回来了，还亲自找上了门，那代表着什么？
　　代表着，对方已经有了立于不败之地的根本。
　　贺平生没有理会朱燃余的话，而是淡淡地道：“让我猜猜啊，这些年来，道君是不是无时无刻不在打听我的消息？”
　　“是不是生怕我回归？”
　　“嗯……这金乌小乘天就是你凝聚出来的道域吧？”
　　“最近这些年，你是不是几乎都不敢出金乌小乘天了！”
　　“觉得在这小乘天上，可以道元无敌？”
　　“贺平生！”朱燃余的眼底露出深深的恐惧：“其实……我们可以谈！”
　　“你想要什么，问题都不大！”
　　“我可以把那混沌至宝【混沌阴阳磨世盘】给你……以此来换取我们两个人之间的恩怨因果了结！”
　　“那可是混沌至宝！”
　　“希望你能考虑一下！”
　　朱燃余深吸一口气。
　　他虽然很担心贺平生回归，但这还不是最要命的。
　　贺平生回来又能如何？
　　我在我的小乘天之内，那就是道元无敌。
　　你在大罗金仙境界，不可能打得过我！
　　他怕的是贺平生进入道元境界。
　　一旦对方进入道元境界，那才是真的危险了。
　　嗡嗡……
　　下一刻，这厮真的拿出了一黑一白两枚石盘。
　　贺平生道：“如果我没有记错的话，那其中一个石盘应该是我的吧？”
　　“你抢了我的东西，然后拿他来跟我和解？”
　　“呵呵呵……朱燃余，你可真是会做生意啊！”
　　“贺平生！”朱燃余道：“你若是发下天道誓言，从此之后咱们二人之间的因果了结，我就把这混沌阴阳磨世盘给你！”
　　“否则，你今日也未必能战胜我！”
　　“更不用说报仇了！”
　　贺平生摇摇头：“当年你杀了我！”
　　“对！”朱燃余道：“我杀了你，两次……”
　　“不过……你并没有真的死！”
　　“只是损失了一些东西而已！”
　　“我可以补偿！”
　　贺平生继续摇头：“道君不要着急，还是先听我把话说完吧！”
　　“我的意思是，你杀了我……我可以和你谈！”
　　“但是我的道侣因为你死了！”
　　“此事，如何能当做交易？”
　　朱燃余顿时大怒，道：“此事你该去找周义人，一切都是他的算计！”
　　贺平生没有跟他废话，而是淡淡的一挥手：“这小乘天上，生灵众多，还是虚空打吧！”
　　“我等你十个呼吸!”
　　“十个呼吸之内你不来，那这小乘天上面众生生死，因果皆在你身！“
　　说完，贺平生身形一晃，消失无踪！
　　一个呼吸不到，贺平生便落在了虚空。
　　他距离这金乌小乘天不远不近。
　　刚刚好！
　　从他的位置看过去，这偌大的星球仿佛只有数丈大小而已！
　　很快，十个呼吸过去了。
　　朱燃余并没有出来。
　　跟贺平生想的一样，这厮还是决定以小乘天道域为核心，和他纠缠。
　　“贺平生……”朱燃余的声音又响起在耳边：“天下无事不可谈！”
　　“谈你大爷！”贺平生大吼一声，鸿蒙紫金棍砰的一下飞出。
　　那棍子瞬间化为一柄红色的长刀，被贺平生握在手中。
　　“开……”
　　贺平生呼喝声中，他头顶庆云轰然而开。
　　百万里庆云铺展在虚空。
　　灰色的庆云，黑色的三花。
　　混沌生灭，若隐若现。
　　轰隆隆……
　　庆云之中的无数能量和道法在这一刻疯狂地往贺平生身躯倾泻过去。
　　贺平生以庆云为后盾，手中红色的长刀猛地一刀斩出。
　　那道光在半个呼吸不到的时间里便化为了千万丈大小，狠狠地往那蓝色的星球斩了过去。
　　天刀三魔斩！
　　第二斩：天域斩。
　　这是贺平生最强一击！
　　那千万丈大小的刀光覆盖了半个星球，狠狠地落在道域之上。
　　轰隆隆……
　　刀光和道域之中的道法交汇之下，无尽光芒迸射而出。
　　虽然这一击没有彻底击溃对方的道域，但朱燃余的道域已绝对重度损坏。
　　至少不可能在短时间内施展出道域禁锢的神通来了。
　　就是现在。
　　贺平生趁着对方道域损毁的功夫，一挥手，一道仙符轰出！
　　八品仙符：青莲剑符！
　　这东西是贺平生当年在魔神之心中悟道突破之后，才绘制出来的。
　　经过聚宝盆强化之后，变成了极品。
　　一道青白色的剑光化为匹练，然后匹练又凝聚成了一朵青色的剑莲。
　　最后剑莲爆发，无穷剑光剑意携带着毁天灭地的力量，往下方的小乘天扑了过去。
　　这青莲剑符的一击，蕴含着道元道君的巅峰一击之力。
　　不说一击可以摧毁一个星系，但撕裂一个小乘天，那是足够了。
　　剑光落下。
　　小乘天的大地一寸寸裂开，整个星球在贺平生目光中直接崩溃，化为无数碎片崩裂在虚空。
　　一道道恐怖的能量波动，往周围浩荡而去。
　　贺平生没想到，这八品的仙符攻击力居然如此壮观。
　　可比那空间裂缝的仙符看上去气势多了。

第1646章 至宝之威，天地囚笼
　　一道剑光之下，无数生灵湮灭！
　　贺平生还是有些担心的。
　　他担心，这些因果业力最后都会算到自己的身上。
　　不过为了报仇，现在也顾不得这么多了。
　　因果业力又如何？
　　老子还有功德可以抵消呢！
　　一剑之下，贺平生左侧肩膀上，果然出现了一块铜钱大小的业力之光。
　　终究还是沾染了一些业力。
　　不过这么少的业力，让贺平生还是有些意外的。
　　“贺平生……你找死……”
　　下方传来了朱燃余气急败坏的声音。
　　一道棕红色的流光从下方冲入高空，落在了贺平生面前万丈之外的地方。
　　贺平生看过去，发现这厮身上也有一块红色的业力之光，这业力之光位于朱燃余的后背上，大约巴掌那么大！
　　“你……”贺平生震惊了：“一个小乘天上面无数生灵陨落，你却只沾染了这些许的因果业力？”
　　这也太少了吧？
　　当年凌波仙子打我时，她身上的业力之光可是足足覆满了全身。
　　“你懂个屁！”朱燃余一脸愤怒的盯着贺平生：“老夫是道元巅峰的大道君，扛因果的能力岂能是你想象的？”
　　“别说区区一座小乘天！”
　　“便是老夫屠了一方星系一个星团，又能如何？”
　　“哼……”
　　“贺平生……老夫此刻再给你最后一次机会！”朱燃余盯着贺平生，双手一挥，一黑一白两个石盘落在了他手中：“我手中的是混沌阴阳磨世盘，乃是混沌至宝！”
　　“至宝的威力，不是你能想象的！”
　　“此物一出，天下无敌！”
　　“除了圣人之外，没有任何一名道元境界的道君能击败我，也没有人能在我手下逃走！”
　　“此刻我再问你，能和谈否？”
　　“你发下天道誓言，从此之后我和你贺平生还有温不晚之间的因果彻底了结，今日之事老夫不予计较，并且把这混沌至宝拱手相让！”
　　“可否？”
　　朱燃余也是真的舍得下血本。
　　他也不想，可没办法。
　　如果不能和贺平生了结因果，那么等这厮成长起来，死的绝对是自己。
　　今天，要么将他打死，要么逼他发下天道誓言，朱燃余觉得自己没有第三条活路。
　　“那你让我想想啊！”
　　贺平生微笑着看着朱燃余！
　　他口中应承着，也做足了模样，然而却趁着对方不注意的关口，猛地丢出三道仙符！
　　八品！
　　全是八品仙符。
　　天裂神符！
　　三条空间裂缝，从三个不同的方位，往朱燃余扑了过去。
　　“哼……”朱燃余活了无数岁月，自然也不是傻瓜，他看到了贺平生的惺惺作态却故作不知。
　　实际上，却早就洞悉并防着贺平生的动作呢。
　　“开……”
　　朱燃余轻喝一声。
　　一左一右两个车轮般的石盘就被他直接撑开，化为万丈大小。
　　砰砰……
　　这两个石盘直接就挡住了其中两个空间裂缝。
　　且石盘毫发无损！
　　至于最后一个空间裂缝，却被朱燃余一道火属性的神通给击溃。
　　看到这一幕，贺平生忍不住倒抽冷气。
　　好家伙！
　　好家伙！
　　这厮也太强了吧。
　　这混沌至宝，不愧是混沌至宝！
　　就在朱燃余以为挡住了贺平生所有攻击的时候，他的背后，却猛地有一道剑意迸发出来。
　　剑光倾泻而出，直袭朱燃余后背。
　　该死！
　　朱燃余没想到这里居然还有一道攻击。
　　同样是八品仙符：青莲剑符。
　　当然了，这一枚青莲剑符，是器灵紫灵偷偷地带过去释放的。
　　“你以为这样就能跟我打了？”
　　“做梦。”
　　“砰……”
　　朱燃余只是神念稍微一动，那黑色的石盘便被他挡在了剑光之前！
　　庞大的剑气又被这石盘给挡得严严实实。
　　无穷能量在石盘上爆炸开来，石盘却毫发无损。
　　那能量化为一道磅礴的涟漪，斜斜的对着某个虚空切了过去，某一时间划入虚空，落在三个星系之上。
　　这一剑的余威斩在三个星系之间，又不知道有多少星辰被湮灭。
　　也不知道死了多少生灵。
　　朱燃余自以为又挡住了贺平生的攻击。
　　可下一刻，一把横亘虚空，足有千万丈大小的黑色神镰，就以迅雷不及掩耳之势，猛地在朱燃余的侧面落下。
　　无声无息。
　　黑色的神镰之上，带着令人惊悸的恐怖气息。
　　朱燃余神念一动，白色的石盘往前挪动一个角度！
　　当……
　　神镰落在了石盘之上。
　　划过石盘，激起了一道道金色的火花。
　　然而，就在那神镰离开石盘之后，却又猛地一转方向，原本竖着的镰刀化为向上勾状猛地掠过。
　　嗤啦！
　　朱燃余的十万丈身躯之上便被割开一道口子。
　　金色的神血哗啦啦喷薄出去。
　　紫灵见状趁机越过血雾，取了一些朱燃余的神血，然后一阵幻化，又带着鸿蒙紫金棍回到了贺平生的体内。
　　贺平生深吸一口气：这次的目的达到了。
　　“贺平生，真以为本座是泥捏的吗？”朱燃余终于暴怒了：“没完没了了是吧？”
　　“本座一味地防守，那是想着和解！”
　　“你不会以为，真的能和我抗衡了吧？”
　　“去死！”
　　轰隆隆……
　　身躯十万丈的朱燃余一挥手，一黑一白两个石盘便如同车轮一样，在虚空朝着贺平生飞速的碾压过来。
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
　　贺平生想要逃走都不能！
　　本以为，这石盘的攻击就是碾压。
　　可贺平生错了。
　　等那石盘到了他身边的时候，却猛地分开！
　　白色的出现在他的头顶，黑色的出现在他的脚下。
　　两方石盘各自十万丈大小，缓缓转动着，往贺平生压迫挤压过来。
　　贺平生听着磅礴的声响，看着这庞大的石盘，它宛若天地一般将他扣在其中。
　　石盘之上，无尽道法喷薄。
　　一条又一条紫金色的符纹缓缓被点亮，然后一道道的蔓延开来，就像是活了的藤蔓一般。
　　恐怖至极的气息不但压迫了虚空和时间，也压迫着贺平生的精神。
　　这种宛若天地一般壮观的混沌至宝，光从感官上就能将一个人的精神给击碎。
　　外面，朱燃余大吼一声：“天地囚笼！”
　　砰……
　　两块石盘在贺平生的视界中越来越大，上面的条纹和符纹都只能显露出一鳞半爪，最终两块石盘合在了一起，砰的一声，震彻天地。
　　轰隆隆……
　　无尽虚空里，一黑一白两个十万丈的磨盘开始旋转，宛若要把这一方天地给磨碎一般。

第1647章 关门打狗
　　朱燃余猛地抬起头。
　　却看到自己磨盘上方的虚空里，一道青色的剑光猛地朝他落了下来。
　　“该死……”
　　他有些不理解贺平生是怎么从他的两只磨盘之中逃出去的。
　　这厮不但逃走了，而且还朝我攻击？
　　“我倒要看看，你能有多少八品仙符！”
　　轰隆隆……
　　朱燃余抬手之间，一颗明亮的太阳就被他点燃了。
　　一枚如同太阳的火球飞出，往贺平生的剑意上面撞击过去。
　　那太阳初始很小，不过万丈方圆，可等到了虚空却瞬间化为万里大小。
　　炽热的火焰，瞬息之间将剑意吞没。
　　当然了，剑意毕竟是道君巅峰的一击之力，并没有那么容易被抹杀！
　　无穷剑意迸发出来，又把这大日撕扯成无数火光散落在虚空。
　　不管怎么说，贺平生的这一击又被朱燃余给破了。
　　轰隆隆……
　　与此同时，那一黑一白两片石盘再次护在朱燃余身体周围，密不透风。
　　虚空中的贺平生摇摇头，然后直接化为一道流光飞出。
　　打不过了！
　　根本没有任何机会。
　　当然了，打不过也无所谓，贺平生总算是把这厮的精血给弄到手了。
　　这玩意有大用。
　　日后等我修为飙升，有了能击杀朱燃余的资本时，再来寻他。
　　到时候无论他藏在仙界哪个角角落落，我手里只要有这家伙的精血，就能把他给揪出来。
　　“想跑？”
　　朱燃余可不会给贺平生逃走的机会！
　　这次如果眼睁睁地看着他逃走，那还得了？
　　等他修为再进两层，到了道元之后，我命必然休矣！
　　轰……
　　朱燃余带着一黑一白两大石盘，从后面往贺平生追去。
　　贺平生左右逃不过，只能用混沌疾动和他纠缠。
　　二人你来我往纠缠了半个时辰，贺平生终于来到了一处黝黑的旋涡旁边。
　　“呵呵……”他呵呵一笑，道：“朱燃余……再见了……你给我等着！”
　　说完贺平生化为一道流光，一头钻入那深渊旋涡。
　　朱燃余也是个狠人，他咬了咬牙，只是思索了半个呼吸的功夫，也跟着贺平生一头钻了进去。
　　他的想法很简单。
　　今天杀不了他，等贺平生成长起来必然杀我。
　　而且这厮是可以自由出入天墟和仙界的。
　　我追到天墟，把他杀了也是一样。
　　就算日后被困在那只有两个仙域的天墟之中，也好过在仙界日日提心吊胆。
　　哼……
　　说不定，我杀了这厮之后，还能寻到返回仙界的方法。
　　就算不能返回又如何？
　　老子在玄魔天墟称王称霸，也可以逍遥快活地过完一生了。
　　追！
　　朱燃余觉得，这是他这辈子做的最完美正确的一次决定。
　　连贺平生都没有想到，这厮能这么决绝。
　　贺平生以为，等自己进入天墟之后再返回去，随便选个旋涡出来，反正你朱燃余也不知道我在哪里，不是吗？
　　结果，他刚刚被那白色的旋涡轰到虚空，就看到朱燃余也被旋涡吐了出来。
　　二人的距离，近在咫尺。
　　两人距离不足百丈。
　　卧槽……
　　贺平生浑身一麻：这厮居然追过来了？
　　“囚笼……”
　　轰隆隆……
　　朱燃余率先出手，用两个庞大的石盘将贺平生困在虚空。
　　然后他又以自己高深的空间道法将这一方虚空给锁死。
　　随后，第三道枷锁也跟上：虚拟道域展开。
　　“贺平生，本座再给你一次机会！”朱燃余一脸诚恳：“你杀了我，没有任何意义！”
　　“我对你已经造不成什么威胁了！”
　　“反而，我还可以成为你的助力！”
　　“今日你发下天道誓言，和我清了因果，那以后咱们两个毫不相干！”
　　“如何？”
　　“你先别急着拒绝！”朱燃余继续道，“我知道，你有一门很神奇的神通，可以无视空间封锁离开！”
　　“这就是你敢找上我的底牌吧？”
　　“但是，我看得出来，你这神通消耗颇大！”
　　“我是道元巅峰的大道君，体内无论是仙灵之力还是道法之力，都几乎无穷无尽！”
　　“若是我这么跟你耗下去，总有一日，你会被我耗死的！”
　　“到时候死的还是你！”
　　“现在本座不想杀你，也不想跟你耗，我只求一个因果了结！”朱燃余喘着粗气：“从今之后，我不想和你贺平生有任何牵连！”
　　“其实……我一开始就不想和你有所牵连！”
　　“我之前击杀你的时候，乃是迫不得已，谁知道那是你易容出来的相，若是你以本相出现，这磨世盘我根本就不会抢夺！”
　　“说一千道一万，都是周义人这个无耻小人！”
　　“是他，不是我！”
　　朱燃余嘶吼起来。
　　贺平生却始终一脸淡然。
　　等朱燃余说完，他淡淡地说：“你说得不错！”
　　“我神通，可以无视你任何封锁，当然了，消耗也极大！”
　　“不过……”
　　“那又如何？”
　　“你……就好好在这玄魔天墟待着吧！”
　　“老子走了！”
　　说完，贺平生一个混沌疾动离开了朱燃余的封锁，然后下一个混沌疾动接上，往那白色的旋涡而去。
　　几个混沌疾动之后，他又施展出【斗转星移】，钻入了旋涡！
　　只留下朱燃余，一个人凌乱在虚空。
　　“完了……”他猛地拍了一下脑袋：“该死……贺平生……等我……”
　　轰……
　　朱燃余脚下一动，身子也如炮弹般往那白色的旋涡冲了过去！
　　但是下一刻，他就又被这旋涡给冲了出来。
　　贺平生却没有！
　　“该死……该死……该死……”朱燃余大叫几声，猛地拍着自己的脑袋：“我恨啊……”
　　“周义人！”
　　“你该死！”
　　“你该死！”
　　“你不得好死！”
　　磅礴的声音在虚空回荡着，却并没有人给他回音。
　　……
　　贺平生进入了魔界！
　　没错！
　　从那白色旋涡根本不可能回归仙界。
　　到了魔界之后，他先是休整一番让自己的道法和神念恢复到了巅峰状态，然后才从那旋涡之中进入玄魔天墟。
　　到了天墟之后，贺平生没有立刻回仙界，而是先回到了玄天小乘天上的仙宫中，将温不晚和乔慧珠二人生的两个女儿给带走。
　　这方天地马上就会成为朱燃余的地盘，自己女儿放这里肯定是不安全的。
　　回到仙界之后，贺平生又一个斗转星移，回到了大伦明王的道场中。
　　刚刚和朱燃余一番激战，周义人和凌波仙子肯定知道了。
　　所以现在去找他们两个没有意义。
　　先回来吧。
　　“怎么样？”骆冰瑶瞪大眼睛看着贺平生问道：“朱燃余死了吗？”
　　贺平生道：“没有……不过你放心，被我关门打狗了……他一时半会出不来，早晚要死！”

第1648章 几万岁了还不懂事吗？
　　看着众人一脸渴望的眼神，贺平生就把前前后后的战斗过程大致的说了一遍，又把两个女儿给放了出来。
　　众人这才松了一口气。
　　“没想到这个朱燃余这么厉害！”辛宝宝看着贺平生，道：“师傅，那您大约什么时候才能打得过他？”
　　贺平生道：“若是他手中没有那混沌至宝，为师如今就可以试一试！”
　　“最不济，等我道元之后，必将他斩杀！”
　　“可现在，他手里有混沌阴阳磨世盘，我也不知道什么时候能击败他了！”
　　“但是不急！”
　　“这厮被我困在了玄魔天墟出不去，等我修为增长，总有弄死他的一天！”
　　优势在贺平生这边。
　　现在朱燃余这家伙已经到了道元巅峰十二层，他的修为不可能增长了。
　　也不可能踏足混元。
　　而贺平生，则可以慢慢进步。
　　如此一来，此消彼长，总有斩杀他的一天。
　　“好了！”贺平生叹了一口气，道：“现在我说说接下来的事情！”
　　“宝宝，你多年没有回家了……为师给你放个假，赶紧回去看看……”
　　“多和家人接触一下！”
　　“嗯……尽量不要把你回来的消息扩散出去！”
　　“隐蔽一下自己的身份！”
　　“为师以后基本上就在鸿雁峰这边修行了，你想来随时可以！”
　　“是！”辛宝宝高兴地跳了起来，道：“谢谢师傅，师傅你真好……弟子走了！”
　　说完，辛宝宝直接拨开虚空离去。
　　贺平生的目光又看向了其余的人：“冰瑶……你也是道元了，加上为师传你的【虚空疾动】的神通，你如今在仙界可以横着走了！”
　　“只要圣人不出手，你丫头小心一点，应该就不可能有人能把你给斩杀了！”
　　毕竟，骆冰瑶是道元，同样的道元，即便是十二层的巅峰也不可能锁死她的空间，让她无法施展虚空疾动。
　　圣人不出手，她已经立于不败之地了。
　　更何况，这丫头修行的还是幻化大道秩序。
　　“所以！”贺平生都按：“你没事也可以出去走走了！”
　　“是！”骆冰瑶倒是拱拱手，可下一刻她就苦涩一笑：“我在魔界游历了两万年，早就累了，现在弟子哪里也不想去，就想在这鸿雁峰上面陪着师傅您！”
　　说话间，骆冰瑶还走到了贺平生身后，伸出手帮贺平生捶背。
　　贺平生又看向了殷盼郢：“至于你……你先在我们这里修行吧，过段时间我自会给你寻个安全的地方让你修行！”
　　“是！”殷盼郢恭恭敬敬的行礼：“奴婢都听公子您的！”
　　说完，贺平生看了看乔慧珠，又看了看温不晚。
　　温不晚瞬间会意，她站起来道：“你师父刚刚和朱燃余打了一架，肯定很累了！”
　　“走走走，咱们到外面寻找道场去，不要打搅他了！”
　　众人跟着温不晚一起走出大殿。
　　偌大的宫殿中，就只剩下了贺平生和孔娇娇。
　　贺平生似笑非笑的看着孔娇娇，孔娇娇的脸色马上就红了起来。
　　她露出一副小女儿态。
　　贺平生道：“高高在上的大伦明王，如今怎么也小女儿姿态？”
　　大伦明王抬脸看着贺平生，明眸春融：“怎么了？”
　　“想要本帝高高在上啊，满足你！”
　　一条长长的小腿压在了贺平生的膝盖上。
　　贺平生哈哈而笑。
　　笑着笑着，大伦明王却哭了起来：“妾身现在哪里还有底气？”
　　“如今夫君都大罗金仙了，我还是个绝了慧的没用之人，夫君能不抛弃我，已经是妾身的荣幸了，如何敢高高在上？”
　　她就要将那温柔白皙修长的小腿抽走，却被贺平生一把抓住了如玉晶莹的脚丫。
　　“别急！”贺平生一脸郑重：“我会给你一个做女王的机会！”
　　他一挥手，拿出了一枚太玄仙杏来。
　　“这是……九品仙果太玄仙杏！”
　　“而且还是极品！”
　　“这仙杏之中蕴含了规则之力，你吞下果实，一并融合了其中的道法规则，就可以让你在极短的时间内突破到大罗金仙巅峰十二层的境界。”
　　至于用功德帮助大伦明王去冲击道元境界，倒是不急。
　　毕竟，先要稳固和熟悉一下她的大罗金仙境界。
　　一万年之后再说吧。
　　“真的？”大伦明王眸子一亮，一脸贪婪的盯着贺平生手里的果子。
　　她看了一会儿，又仰起头：“哥哥，想要什么个玩法你说？”
　　贺平生笑而不语。
　　孔娇娇又深深地泄了一口气，道：“算了吧，你如今已经是圣人之下无敌了，他日再得到这种果子也是信手拈来，这一枚我就不吃了！”
　　“嗯……先给雨晴吧！”
　　“这丫头……比我更需要！”
　　“她成家了，也有了自己的道侣，子子孙孙都不知道多少代了！”
　　“她也辛苦的很，给她吧！”
　　自己的孩子自己疼。
　　贺平生一挥手，又拿出了第二粒太玄仙杏，道：“不用担心，雨晴也有！”
　　“乖，把这个吃了！”
　　“我帮你护法！”
　　“等你到了大罗金仙十二层，可不正好压为夫一头？”
　　贺平生笑吟吟的将那仙杏送到了孔娇娇鲜红的唇边：“啊……张口！”
　　九品仙果被他强横地塞进了孔娇娇的口中。
　　孔娇娇只感觉口腔中一阵鼓胀，然后磅礴的仙灵之气和道法规则便汹涌而来，从她的食道顺流而下，强行冲入丹田和经脉中。
　　贺平生道：“速速抱守心神，注意炼化道法！”
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　孔娇娇的体内传来了一阵声响。
　　她的身体周围，九色云霓凝聚而生。
　　一朵朵金云从大殿之外的虚空之中凝聚而出。
　　她身上的气势也疯狂地飙升起来。
　　太乙一层！
　　太乙二层！
　　……
　　头顶三花盛开！
　　大罗金仙！
　　大罗一层！
　　大罗二层。
　　最终，她的修为止步大罗金仙十二层。
　　只差一丝丝，就可以进入道元境界了。
　　很快，大殿中又恢复了平静。
　　贺平生高兴地道：“恭喜女帝陛下，重返巅峰！”
　　孔娇娇也不说话，一甩头就将头发捋成一撮儿，然后从脑后绕到了脸前，张嘴用牙咬住了头发。她身子一动跪在贺平生身边的蒲团上，双目傲然：“今儿让你知道，何为高高在上？”
　　当然了，此刻的孔娇娇牙齿咬着头发，说话也含糊不清的样子。
　　可就在这个时候，阵法外面却突然响起了声音。
　　“父亲，是你回来了吗，父亲？”
　　“母亲，父亲回来了吗？”
　　“父亲，我是天羽啊！”
　　“我是雨晴！”
　　“我是天涯！”
　　贺平生脸色一黑：这几个孩子，几万岁了还不懂事吗？
　　抱歉把娇娇的修为弄错了，应该是太乙一层绝慧的，前文已修改。
　　求三发！

第1649章 西陵崛起
　　贺雨晴，贺天涯和贺天羽兄妹三人，结伴而来。
　　“父亲！”
　　“父亲！”
　　三人看到贺平生之后，都高兴得无以复加，一个个跪在了贺平生的面前。
　　贺平生笑呵呵地道：“好好，都是好孩子，起来吧！”
　　“怎么样？”贺平生看着贺天涯，问道：“最近修行可遇到了什么困难吗？”
　　“有没有希望冲击道元境界？”
　　贺天涯的气运并不怎么好！
　　他只有六品的根脚！
　　按道理来说，这种根脚最多能修到大罗金仙巅峰，是没有希望冲破到道元境界的。
　　“孩儿不知！”贺天涯成熟了很多，他摇摇头道：“不过无所谓了，孩儿的天赋，能摸到大罗金仙已经是万幸了！”
　　“嗯！”贺平生点点头，“等回头你到了大罗金仙巅峰的话，再来找我！”
　　贺平生身上还有功德。
　　一定的功德，能够增加些许的根脚气运。
　　比如贺天涯真的能修到大罗金仙巅峰的话，贺平生再用功德辅助，就可以让孩子再进一层进入道元境界。
　　但，以贺天涯的资质，这辈子最好的结果恐怕也就止步于此了。
　　贺天羽也是一样！
　　至于贺雨晴，早就绝慧了。
　　她和孔娇娇一样，都是太乙金仙一层！
　　“嗯……”贺平生想了想，然后从聚宝仙盆之中拿出了一些金色的精血来，道：“这是为父前往那【盘古之心】中，获得的一些心头血！”
　　“你们三个人，每人一滴！”
　　贺平生一挥手，三滴精血便飞了出去。
　　说是三滴，其实则是三坨，每一坨都足以填满一个大水缸。
　　够他们用一段时间了。
　　“这些七品的仙器，你们自己选择吧，有能用的就拿走！”贺平生哗啦啦又拿出了二三十件七品的仙器来。
　　这对他来说已经没有什么用了，可是对于孩子们来说都是顶级的宝贝。
　　特别是贺天涯和贺雨晴这两个已经成家的，子孙无数，更是需要资源。
　　贺平生体内那聚宝盆之中，还有海量的精血，放在盆子里这么多天也没有强化，只能说这东西的品级太高，盆子无法强化了。
　　还有万法天晶，同样的道理，也是无法强化复制。
　　所以贺平生还在纠结，是直接把【万法天晶】给两根棍子吞噬，还是等回头强化之后再给他们吞噬呢？
　　算了，先不管了！
　　贺平生打发走了三个子女，然后又砰砰砰的丢出了几个阵法。
　　……
　　勾陈天！
　　酆都商会！
　　榆木道人稍微整理了一下自己的道袍，然后仰着头迈步进入其中。
　　他现在已经是大罗金仙巅峰十二层的仙人了，在整个仙界都属于人上人，自然要做出一些派头来。
　　“前辈请！”
　　刚刚进入商会，就被一名女子给引了进去。
　　榆木一脸严肃，道：“带我去最好的雅间，另外，让你们商会的大长老亲自过来！”
　　“本座乃是大罗金仙十二层，有要事相商！”
　　“是是是……”只有天仙修为的女子差点吓得尿裤子。
　　这么高修为的仙人，她已经很久没见过了。
　　榆木被送入一个高级的雅间。
　　过了十几个呼吸，身穿黑色道袍的姜艾鱼就走了过来。
　　“不知道友名号？”姜艾鱼一边倒茶，一边询问。
　　榆木道：“本座道号【榆木】，嗯……其实我并不是要在你们这里购买什么东西，我来找个人！”
　　当初贺平生送他来勾陈天的时候，就给榆木布置过任务，让他寻找金苦。
　　“哦？”姜艾鱼道：“道兄请讲！”
　　榆木道：“不知道你这里是否有个叫【金苦】的修为在大罗金仙一层的仙人？”
　　说到这里，姜艾鱼的脸色瞬间变了。
　　刚刚还一脸热情，现在变得非常冰冷。
　　当年贺平生匿名在她这里做长老，某日在隔壁的天池商会拍卖会上面暴露了身份，被朱燃余追杀致死。
　　那个时候，她姜艾鱼才知道，自己的商会里是藏了高人了。
　　金苦现在自然也在她这里，被她藏了很多年。
　　不过最近金苦出了点事，所以榆木一提到金苦，她的脸色就变得冰冷了。
　　姜艾鱼还以为榆木是过来找麻烦的呢！
　　“没有……滚！”姜艾鱼不但脸色清冷，态度也变得很不礼貌了。
　　榆木先是一愣，随即便反应过来了。
　　他毕竟是做了无数年掌柜和大长老的存在，当即呵呵一笑，道：“道友不要生气……我这次过来，是为了寻找金苦的！”
　　“乃是有要事！”
　　“并不是他的仇家！”
　　“我可以发誓，天道誓言都行！”
　　说完，榆木还真的发了个天道誓言。
　　姜艾鱼这才把脸上的冰寒化开，问道：“你找他做什么？”
　　榆木道：“受人之托，不能说，可否让我见他一面？”
　　“嗯！”既然对方发了誓言，姜艾鱼自然不再怀疑，她走出雅间，用了半炷香的功夫，才带着金苦走了进来。
　　“你们两个说吧！”姜艾鱼知趣地离开。
　　金苦坐在了榆木对面，问道：“找我什么事，你是何人？”
　　榆木一挥手，撑开了三层结界，然后才低声道：“金苦道友……我叫榆木！”
　　“今日，奉贺平生贺公子之命，前来寻你！”
　　“问下你的近况！”
　　“什么？”金苦身子一抖，道：“你说什么？”
　　“公子回来了？”
　　“真的吗？”
　　“他不是进入玄魔天墟了吗？”
　　“嘘嘘嘘……”榆木做了个嘘声的动作：“公子不让把他回归的消息泄露出去，小声点！”
　　说完，榆木又郑重地点点头，道：“放心吧，公子真的回来了，我如今堂堂大罗金仙十二层修为，镇压你是易如反掌的事情！”
　　“没有必要去骗你！”
　　“你最近怎么样？”榆木看着金苦：“有没有什么困难？”
　　“有！”金苦的眉头微微一皱，道：“公子在哪里？带我现在去见他，该死的……那西陵家必须死，必须死……”
　　说这话的时候，金苦的眉头皱起，额头青筋都暴露出来了。
　　“发生什么事了？”榆木顿时来了精神。
　　金苦道：“公子当年在人间的一个道侣，之前飞升上来了，后来一直被李牧仙帝给看护着，如今李牧仙帝被镇压，那西陵家的家族掌控了李牧星团！”
　　“该死，他们把公子的道侣和李牧一起，关入了九雷天井！”

第1650章 九雷天井
　　“什么？”
　　“那还得了？”
　　榆木当时就瞪大了眼睛，吃惊地问：“这西陵家吃了熊心豹子胆，居然敢动公子的女人？”
　　“金苦老弟，你说说，他们在什么地方？家族之中有什么人？”
　　“若是可以，老夫亲自过去将这西陵家给灭了！”
　　倒不是榆木吹牛，而是他如今真的是大罗金仙十二层的修为，这些年做掌柜的，手里也的确有那么两三个底牌。
　　他自信只要不碰到道元境界的道君，都可以从容应对。
　　若是能灭了西陵家救出贺平生的道侣，榆木也算是立了一次大功不是？
　　“不行！”然而，金苦却摇摇头，道：“此事并没有表面上那么简单！”
　　他继续道：“那西陵家的老祖也不过是大罗金仙二层而已，如何能镇压得住李牧仙帝？”
　　“之所以最终还是将李牧仙帝镇压了，乃是因为有人帮他们！”
　　“对了！”金苦没有继续往下说，而是问道：“公子如今修为如何？能否抗衡道元道君？”
　　“没问题！”榆木一脸自信：“公子可厉害了，如今大罗金仙十一层修为，遇到了大罗瓶颈！”
　　“不过，他的战斗力却异常逆天，宰杀道元巅峰的大道君，如砍瓜切菜！”
　　“当初在天墟之中，那天墟第一人天玄道君就是死在公子手中！”
　　“嘶嘶嘶……”金苦倒抽了一口冷气，道：“那就好……哈哈哈……那就好……当年，我也听说过公子在天墟之中的壮举了，不过还以为是以讹传讹！”
　　“没想到居然是真的！”
　　“若是如此，那就好了！”
　　“榆木道友，现在立刻马上去找公子，让公子过来灭了西陵家即可！”
　　“好的！”榆木点点头，道：“不过，金苦老弟你得先跟我说说，这对方的道元是什么来头？”
　　“谁在庇护这个所谓的西陵家？”
　　“我也好跟公子汇报不是？”
　　金苦道：“不是别人，正是那大角仙域的大角道君！”
　　“这厮觉得我们家公子进入天墟再也回归不得了，于是就投了长生天的几个大道君，哼……着实可恶！”
　　“可恶！”
　　“上次我去解救夫人，就差点被西陵给杀死，好在那次大角道君不在。”
　　“榆木道友，你脸色怎么这么难看？”
　　“你怎么了？”
　　金苦看榆木的脸色越来越白，于是问了一句。
　　榆木却深吸一口气，伸手拿起桌子上的茶杯喝了一口仙茶，道：“无碍……金苦道友你继续说说其他情况，老夫神念有些受损，需要滋养一番！”
　　金苦继续说。
　　但是榆木却早就神游天外了。
　　奶奶的……
　　怎么办？
　　我辛辛苦苦从天墟那边跑过来，本来准备看望师尊，获得师尊的原谅！
　　现在好了，还没有看到师尊，就听到了师尊镇压公子道侣的消息。
　　娘的！
　　完蛋了！
　　怎么办？
　　榆木的神识快速地转动，将各方面的利弊都权衡了一下。
　　首先，发生了今天这样的事情，师尊和公子二人肯定势不两立了。
　　以公子的手段和脾气，师尊必死无疑。
　　这叫动了公子的逆鳞。
　　那么接下来，我如何选择？
　　选择师尊，就意味着和公子站在对立面，结果不言而喻。
　　选择公子，那就要跟师尊鱼死网破。
　　两难啊！
　　“呼……”榆木经过再三思量，最终深吸一口气，道：“金苦道友……这样吧，你告诉我夫人和李牧仙帝二人被镇压在何处？”
　　“我亲自过去，看看能否解救。”
　　“若是不能，咱们再想办法联系公子！”
　　金苦眉头一皱：“你去？”
　　“嗯！”榆木点点头，然后拿出了一枚传讯仙符，道：“公子刚刚从那天墟之中回到仙界不足一日，此刻怕是正在和久别的亲人重逢。”
　　“现在打搅实在是不合适！”
　　“这样吧，我去搭救！”
　　“如果三日之后我还没有消息，你就用传讯仙符通知公子，到时候他自会到来！”
　　“记住了，等我三天时间！”
　　“好！”金苦道，“也只能如此了！”
　　金苦接下了仙符，然后把李牧被镇压的地点告诉了榆木。
　　对于金苦来说，他没有任何损失。
　　哪怕榆木是个骗子，也不会从他这里骗走什么！
　　更何况，榆木是发过天道誓言的。
　　榆木离开了！
　　不过榆木的想法就有点复杂了。
　　为什么不通知贺平生？
　　他倒不是因为怕打搅贺平生和亲人团聚，主要是这厮还有一些私心。
　　他是想着，先去解救夫人！
　　如果解救成功了，那岂不是立了大功？
　　到时候再拿着这份功劳，于贺平生面前提出一个小小的请求，不求贺平生能够饶恕师尊，只求能稍微地减轻一些对师尊的惩罚也好。
　　万一救不出来也不要紧，我乃是大角道君的弟子，你们还能真的杀了我不成？
　　带着这样的想法，榆木便化为流光，飞出了勾陈天。
　　关押李牧仙帝的地方，还是在李牧垣之上。
　　李牧垣帝城北方的某个深山中，有一处深不见底的深渊。
　　深渊之中，常年雷电生光！
　　传说有九道天雷被封印在了此处，所以此处又叫【九雷天井】。
　　半日之后，榆木的身影就出现在了九雷天井的上空。
　　从虚空往下看去，这是一个圆形的深渊。
　　深渊四周，又有一圈连绵起伏的群山。
　　群山上面冰雪覆盖，并没有草木。
　　从虚空往下看，甚至能看到那黑色深渊之中不停闪烁着的雷电光芒。
　　看到这里，榆木不禁感慨了一句：“怪不得叫做九雷天井呢，看起来还真像是一眼深井！”
　　“这是……”
　　虚空中，榆木的眸子微微一眯。
　　他看到，这环形山脉的某个山峰峰顶，居然有几处庞大的宫殿。
　　宫殿外面又有一些隐秘的阵法运行着。
　　看来，此地也是有人居住的。
　　轰……
　　下一刻，这榆木道人磅礴的神念便轰然而开，往下方的九雷天井探了过去。
　　所谓知己知彼，想要救人，就先要知道人在哪里。
　　轰隆隆……
　　深渊之中，到处是银色的雷电闪烁。
　　虚空的雷电还算少的。
　　真正雷电聚集的地方，是这九雷天井的石壁上。
　　石壁之上，无时无刻不有亿万道雷电凝聚、闪烁！
　　榆木道人看到，在这天井口往下两百丈距离的石壁上，正有一名女子被捆仙索捆着吊在石壁之上。
　　无数雷电延绵不断地轰击女子的身躯。
　　女子美丽又惨白的脸上，露出扭曲的痛苦表情。

第1651章 大角道君
　　“这……”
　　“只有天仙修为？”
　　“这身穿青衣的女子，难道就是公子的道侣？”
　　立在虚空中的榆木心中忍不住惊讶。
　　他的神念继续往下探查。
　　因为根据金苦所说，这里被镇压的并不是只有一个女子，还有李牧仙帝。
　　这女子之所以会被放在天井靠上的位置，估计还是因为她修为太低，不能放得太深。
　　否则雷电太强，会让她灰飞烟灭。
　　至于李牧仙帝，那自然是大罗金仙了。
　　看看吧！
　　榆木加大神念的输出，一口气下探了十万丈的距离。
　　下面的雷电之力越来越大，越来越是狂暴。
　　但是即便是到了十万丈的深度，他仍旧没有看到李牧仙帝的身影。
　　……
　　虚空之下！
　　那环形山脉之上，又矗立着四五个黑色的大殿。
　　其中最大的一个大殿中，居住着一名身穿金色道袍的老者。
　　这老者不是别人，正是西陵家的老祖：西陵万里。
　　当年，贺平生和西陵家矛盾重重，不但斩杀了西陵家的几名太乙金仙，还掠走了西陵家的两位天才。
　　金羽之会后，贺平生又是被逼无奈使用了【大罗金仙三日体验卡】，然后以大罗之姿斩杀了孔家老祖。
　　那个时候，西陵老祖西陵万里就赶紧俯首称臣！
　　他不但交出了西陵家的两位天骄，还把自己的半片【雷电秩序】交给了贺平生。
　　当时，西陵万里只能忍气吞声别无他法。
　　可随着贺平生掉入了天墟，这西陵万里的心态也就发生了变化。
　　刚开始的时候，他觉得这是个假消息。
　　可消息传了几千年上万年，这西陵万里也就信了，他觉得自己少了个敌人，挺高兴。
　　同时也恨，恨自己好不容易弄到手的秩序，被贺平生带走了。
　　那可是李牧仙帝都想得到的东西呢！
　　再后来，他又听说贺平生的某个道侣被李牧仙帝给找到了。
　　听到这件事之后，西陵万里还专门去了一次李牧的帝宫，并且见到了那女子。
　　漂亮啊！
　　西陵万里第一次见，就被这女人身上的气质所吸引了，同时为了报复贺平生，他就朝李牧仙帝央求，让这女人成为自己的侍妾。
　　只有狠狠地蹂躏贺平生的女人，才能让他找到一些平衡。
　　然而，李牧仙帝断然拒绝了。
　　李牧仙帝对这女人很好，不但给予了丰厚的修炼资源，更是将她封为了公主。
　　时间就这么慢慢的过了几万年。
　　然后突然有一天，一名大道元境界的家伙前来，将李牧镇压，然后丢进了九雷天井之中。
　　至于那贺平生的女人，则是被那大角道君镇压在了九雷天井的洞口。
　　这么多年了，西陵万里虽然眼馋却也吃不到。
　　毕竟，他不敢违逆大角道君。
　　而且李牧被镇压之后，这整个星团就被大角道君交给了他西陵万里。
　　如今这星团已经改名为西陵星团了。
　　至于大角道君为什么突然对李牧仙帝出手，为何会镇压这名女子，那他西陵万里就不知道了。
　　而且他也没问。
　　反正如今贺平生陷入深渊不可能回来了，我西陵家的万代延绵才是最重要的事情。
　　大角道君临走之前，让他亲自镇守这九雷天井。
　　所以西陵万里才会在这里。
　　当然了，对于西陵万里来说，在哪里都是修行。
　　无所谓了。
　　“家主！”一名身穿绿色道袍的女子来到了西陵万里身前，恭恭敬敬的行礼。
　　“嗯！”西陵万里顿时老脸开花，笑得一脸猥琐：“来来来……给老夫捏捏肩！”
　　他早就绝慧了。
　　所以剩余的无尽时光，就唯有玩乐一事而已。
　　当然了，除了玩乐西陵万里还想着报仇雪恨，最好是把贺平生的女人折磨致死，但并不是用雷电之力折磨这种。
　　女子乖巧的退掉了身上的衣物，一丝不挂的上前。
　　她懂得老祖说的捏捏肩的意思。
　　如果不懂，她早就死了，活不到现在。
　　可就在这个时候，那西陵万里却眉头微微一皱，猛地抬起头。
　　“等等……老夫出去一趟！”
　　西陵万里将那女子推到了一旁，身形一闪便消失不见。
　　再出现的时候，他已经到了虚空，不偏不倚的立在了榆木的对面。
　　“你是何人？”西陵万里大喝一声，立刻就有一柄仙剑落在了他手中。
　　同时，周围阵法大起。
　　一道道磅礴的阵法撑开，护住了下方的九雷天井。
　　榆木淡淡的看了西陵万里一眼，道：“区区二层，本座只手可灭！”
　　“这里好像就只有你一个大罗金仙吧？”
　　“给你二十个呼吸的时间！”
　　榆木指了指那被困在九雷天井中的女子：“把贺平生的女人给我放出来！”
　　“否则，你死……”
　　那西陵万里并没有动。
　　榆木笑了笑：“你可以不相信……无所谓，但是可以试试！”
　　“回头杀了你，老夫亲自取出那女娃也是一样的！”
　　“前辈息怒！”西陵万里道：“我知道前辈强大，但是前辈，这女娃并不是在下镇压的！”
　　“在下只是奉命镇守！”
　　“把这女子镇压在此处的，是大角道君！”
　　“你确定要和大角道君作对？”
　　榆木没有回答他的问题，只是淡淡的道：“你还有十五个呼吸的时间！”
　　西陵万里道：“你你……你可知道大角道君是谁？”
　　“他可是道元境界！”
　　“他有……”
　　榆木似乎没听：“十……”
　　“九……”
　　“八……”
　　“好好好……”西陵麻了：“我去，我就去，我现在就去……”
　　他嗖的一下消失。
　　大约过了五个呼吸之后，榆木并没有等来那女子，而是等来了一个虚空通道。
　　虚空中，通道被打开。
　　一名身穿青色道袍的中年男子形象的仙人走了出来。
　　大角道君！
　　此时此刻，那西陵万里也来到了虚空，他一脸讨好的看着大角。
　　看到大角道君的那一瞬间，榆木身子猛地就僵硬了。
　　他看着大角，大角也看着他。
　　看了足足三个呼吸，那大角才深吸一口气，道：“是你……这么多年不见，怎么如此苍老？”
　　大角说话的语气很是淡定。
　　但是榆木能听到他话语中的激动。
　　还没等榆木开口，那大角就又问道：“你不是……掉入天墟了吗？”
　　“怎么又回来了？”
　　“怎么掉入天墟还能回来？”
　　说到这里，大角道君的声音腔调都变了。
　　榆木听得出来，这声音之中有颤抖，有恐惧！
　　而旁边的西陵万里此时此刻，已经是体若筛糠了。

第1652章 贺平生到来
　　“呼……呼……呼……”
　　大角道君闭上眼睛，一连吐出了三口浊气，才勉强让自己给冷静了下来。
　　他盯着榆木，低声道：“真的能回来？”
　　榆木点点头，没有多说。
　　因为当初贺平生叮嘱过他，不要多说话，不要把他的消息透露出去。
　　所以榆木只是点点头表示自己回来了。
　　可这个确定的动作，却再次让大角和西陵万里二人崩溃。
　　怎么可能？
　　进入天墟怎么可能还能回来呢？
　　不是说，自远古以来，所有进入其中的生灵，无一例外，从无人回来过？
　　连圣人都不敢进入其中啊。
　　“老夫懂了！”看着榆木，那大角立刻脑补了一种可能性，他道：“你并不是榆木，你是在那天墟之中陨落了，然后通过轮回再次进入仙界！”
　　“是也不是？”
　　这么一说，那旁边的西陵万里身上的紧张也松了一些。
　　二人都一脸渴望的看着榆木，希望他能给出自己想要的答案。
　　但榆木却摇摇头，掷地有声的道：“不是……弟子就是从天墟回来了！”
　　这句话，再次将二人的心理防线给击溃。
　　“不是！”大角都急了：“你早不回来，晚不回来，为何偏偏这个时候回来？”
　　“你能回来，岂不是别人也能回来？”
　　“等会……你让我想想！”
　　大角的目光变得锐利了起来：“你……不会是跟着贺平生回来的吧？”
　　“以你小子的本事，无论如何是不可能回来的，你一定是跟他回来的，对不对？”
　　大角的声音又开始颤抖了。
　　师傅都问道这个份上了，榆木也不能说谎，只能道：“师尊，你别问了……请您马上放了李牧仙帝还有贺公子的道侣，否则，大祸就在眼前！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　大角深深地吸了一口气。
　　有些话不用说明，点到为止他就能懂了。
　　“好啊……好啊……”大角摇摇头，一脸苦涩：“天不助我，天不助我啊……”
　　本以为贺平生进入天墟再也回不来了，于是他就偷偷地抓了贺平生的朋友和道侣，不为别的，就为了能巴结上长生天的那些圣人弟子，让他大角能在大道上面更进一步。
　　结果倒是攀上了长生天那些圣人弟子的高枝，可朱燃余的奴婢说了，贺平生还有妻子和后代存在仙界，但是就不知道在何方，让他去搜索。
　　只要找到，就能获得圣门的认可，从此大道康庄就在眼前。
　　这么多年了，大角也没有搜索到大伦明王和贺天涯他们的消息。
　　当然了，朱燃余他们也没有搜索到。
　　之前贺平生回归时候总担心朱燃余监视大伦明王，其实是没有的。
　　仙界太大了，要找一个小小的星团下面的星系，真的是太难了。
　　没有找到贺天涯和大伦明王他们，这大角也不敢对贺平生的女人太过，于是就强行压制了西陵万里，让他无论如何不得动贺平生的女人。
　　可现在，我特么还没有找到贺平生的其他后代，贺平生突然就回来了？
　　“师傅，弟子跟贺平生有些交情！”榆木道：“回头您认个错，或许……他不会下死手！”
　　“不可能！”大角摇摇头，一脸灰白的道：“为师的路，走绝了啊！”
　　“吾悔矣！”
　　“当年为师也是被蒙蔽了心智啊……”
　　扑腾！
　　堂堂道君，居然一屁股坐在虚空中，浑身颤抖。
　　因为他已经看到了自己的结局。
　　“要不，咱们逃走？”西陵万里看着大角道：“道君，仙界茫茫何其大，到时候咱们二人随随便便找个小地方，他贺平生一辈子也寻不到！”
　　“哼……”
　　大角冷哼一声，然后摇摇头：“逃？”
　　“你可知道这从天墟回归，意味着什么？”
　　不等西陵万里说话，大角就自己回答了：“亿万年来，亿亿万万人，从无人做到！”
　　“意味着，他将来成就圣人，指日可待！”
　　“意味着，仙界圣人果位，有他一席之地！”
　　“圣人一眼观天道人心，一念知过去未来！”
　　“你往哪里逃？”
　　“到时候被他寻到，那惩罚只会更甚一层！”
　　“再说了，就算你逃走了，你的家族呢？”
　　“西陵家，恐怕要鸡犬不留了吧？”
　　西陵万里变得疯狂了起来，他浑身颤抖着，大声道：“那怎么办？那怎么办？”
　　“总不能在这里等死吧？”
　　“唉……”大角这会儿反而平静了下来：“人生就是一场赌博，赌对了，鸡犬升天，赌错了，鸡犬不留！”
　　“现在，李牧赌对了，本座赌错了！”
　　“仅此而已！”
　　“你说对了，我们能做的，只能在这里等死而已！”
　　“不要，我不要……”西陵万里的脸上扭曲着疯狂：“好好好……反正左右是死！”
　　“老子现在就去办了贺平生的女人！”
　　“死我也要给他添个堵！”
　　轰……
　　说完这西陵万里便化为一道光，往下方石壁上的女子扑了过去。
　　“你敢……”
　　榆木大喝一声，就要下去阻拦。
　　就在这个时候，虚空却忽然有一条棍子出现，挡住了西陵万里的去路。
　　这棍子榆木熟悉，是贺平生的仙器鸿蒙紫金棍。
　　他震惊地道：“公子……您来了？”
　　嗡嗡嗡……
　　虚空微微一动，贺平生和金苦二人的身影便显露了出来。
　　没错，贺平生来了。
　　金苦本来是想着等三日再通知贺平生，可榆木走了之后，他怕耽搁时间，根本没有等候，直接就通知了贺平生。
　　贺平生也是要吐了。
　　刚刚把儿子和女儿打发走，想要跟大伦明王来个时隔数万年的亲密接触，结果又被打断了施法。
　　“贺平生……是你？”
　　“你……”
　　“你真的回来了？”
　　虚空中被挡住的西陵万里，一脸惊讶，浑身颤抖，声音也在颤抖。
　　贺平生没有理会他，而是直接一挥手，四道佛门印记飞落，轰在了他的身上。
　　一瞬间的功夫，这西陵万里就在虚空中扭曲着躺了下来，口中不停地大叫。
　　这个时候，贺平生的目光才往那九雷天井之中看过去。
　　一看之下，顿时心中一疼，道：“青眉……你受苦了！”
　　没错！
　　被困在九雷天井之中的女子，正是周青眉。

第1653章 鸡犬不留
　　两道剑光凭空落下，将周青眉身上的锁链给斩断。
　　紫灵突然出现在了那雷海之中，亲自将周青眉给从下面抱了上来，放在贺平生的面前。
　　贺平生一阵心疼。
　　他伸出手，在周青眉的脸上摸了摸。
　　周青眉疲惫的脸上露出一丝好看的笑容：“公子……公子……我是在做梦吗？”
　　贺平生将她抱进怀里，道：“你不是在做梦，我来救你了！”
　　“仙人不会做梦的！”
　　嗡嗡嗡……
　　一道道肉眼可见的法则力量，从贺平生的身上流出，又钻进周青眉的身体里。
　　她身上的生机之力越来越旺盛。
　　不一会儿，这丫头便满脸通红地睡去了。
　　她实在是太疲惫了。
　　贺平生将周青眉交给了紫灵照顾，自己则是看了一眼大角道君。
　　就这一眼，便让那大角道君心惊胆战。
　　贺平生当年在大罗金仙五层的时候斩杀了玄魔天墟第一人，那道元巅峰的玄天道君的故事，早就在仙界传开了。
　　如此关注贺平生情况的大角道君怎么可能不知道。
　　他深切地知道，自己在贺平生眼中，不过是一只蝼蚁而已。
　　“公子……我师父……他……他……”榆木想要求个情，忽然发现他对贺平生并没有任何依仗。
　　反而是贺平生给了他一枚太玄仙杏让他修为突破到了大罗金仙巅峰。
　　这种恩情，比他师尊大角道君都要大。
　　所以榆木张口数次，也没有说出话来。
　　“李牧仙帝应该还在下面！”贺平生低头看了一眼下面的深井：“榆木道友，麻烦你下去一趟，将李牧仙帝给救出来吧！”
　　“是！”
　　榆木没有任何犹豫，直接化为流光落进了这黑色的圆形深渊中。
　　九雷天井，雷光一阵闪烁。
　　榆木走了之后，贺平生的目光也终于落在了那大角道君的身上。
　　大角道君身体一抖。
　　“我和阁下无冤无仇！”贺平生淡淡的道：“不知道阁下为何如此对待我的奴婢？”
　　这件事，大角道君根本推脱不了。
　　他只能深吸一口气，实话实说：“当初都怪老夫贪心不足，想要以此来攀附长生神帝门下弟子！”
　　“是我的错！”
　　贺平生点点头：“你知道就好！”
　　“看在你是榆木师尊的份上，我给你个体面！”
　　“你自己自裁，免得受那心印折磨之苦！”
　　“西陵老祖的情况你也看到了！”
　　没错，大角道君看到了。
　　此时此刻，西陵老祖仍旧生不如死地扭曲叫喊着。
　　可想而知，如果让贺平生动手，那下一个躺在虚空忍受万蚁噬心之苦的就是他了。
　　这么看，自裁更好一些。
　　“贺道友……”大角吞咽了一口唾沫润了润嗓子，道：“我可以自裁，但是我有两个请求。”
　　不等贺平生拒绝，他继续道：“第一个，我陨落之后，可否允许我灵魂重入轮回？”
　　“第二个，可否放过我的家人？”
　　贺平生很淡定地点点头：“可以……”
　　“看在榆木的份上，我不会对你的家人出手，也不会对你的灵魂出手！”
　　“多谢了！”大角闭上眼睛，哈哈大笑，道：“天高万丈吾不知，贪念比天高三尺。来生不做贪心子，宁为老树傍崖枝！”
　　说完，他盘膝坐在虚空，体内无穷道法和仙灵之气，在这一刻忽然回归天地。
　　一道金色的光飞出，落在虚空，凝聚成了大角道君的样子。
　　结果这仙灵之光刚刚出来，就猛地被一道紫色的网给捉了起来。
　　那网乃是鸿蒙紫金棍所化。
　　网中的大角道君大吃一惊：“你你……不是答应我，对我灵魂出手吗？”
　　贺平生道：“我没出手啊，是我器灵出的手！”
　　“贺平生……你该死……”大角顿时大骂起来。
　　他好后悔。
　　一方面，后悔自己贪念作祟导致了今日的结局，另一方面，后悔自己轻易相信了贺平生的鬼话。
　　这厮居然如此反复？
　　那……坏了……我家人危矣。
　　啪……
　　啪啪啪……
　　同样四枚佛门心印，被贺平生狠狠地贴在了他的身上。
　　那疯狂痛苦大叫着的大角道君，被贺平生收到了法宝空间里。
　　这一切，都被旁边的金苦看在眼里。
　　他眼皮直跳：好家伙，公子现在做事当真是狠辣啊。
　　有点老夫当年的风范。
　　过了一会儿，榆木就背着李牧仙帝从下面飞了上来。
　　“公子……我师尊！”榆木将李牧仙帝放开之后，有些诧异的看着虚空中盘膝坐着的大角道君。
　　贺平生道：“他已经陨落了！”
　　“啊？”榆木顿时心中一片凄凉，道：“是……是……我师尊罪有应得！”
　　等过了三个呼吸之后，榆木的情绪稍微清醒了一些，道：“谢谢公子给我师尊体面，他是自裁的吧？”
　　大角的身体如今还端端正正的坐在虚空，根本不像是发生打斗的样子。
　　“是！”贺平生没说话，旁边的金苦道：“你师尊自裁之前，口吐谶言四句，我转述给你吧，希望你能以此为戒！”
　　说话间，金苦就把大角道君临死之前吟唱的四句谶言说了出来。
　　榆木呜呜呜的在虚空放声痛哭。
　　金苦道：“榆木道友，别哭了，有件事小弟想请你帮个忙！”
　　榆木擦了擦眼睛，对着金苦拱拱手：“请道友吩咐！”
　　金苦朝着那躺在虚空扭曲的西陵老祖努努嘴：“我和西陵这厮血海深仇，我家公子于心不忍，不想祸及他的家人，可我却忍不了！”
　　“还请榆木道友前往西陵家走一遭，务必保证……鸡犬不留！”
　　“公子心善，但一切因果在我金苦身上！”
　　金苦的眸子里露出一丝阴狠。
　　贺平生没有说话！
　　榆木沉吟了两个呼吸，问道：“那我师尊……”
　　金苦道：“你师尊已经入了轮回，我家公子答应不祸及他的家人！”
　　“不过……”金苦的眸子一转，道：“你也要有个心理准备！”
　　“你师尊为恶太甚，就算是我家公子不追究，但恐怕也会有别的人让他鸡犬不留！”
　　这个时候，贺平生开口了：“榆木道友……我知道你妻子是大角的女儿！”
　　“不要让她知晓这边的事，一辈子也不要！”
　　“你放心，没有人会对她动手的！”

第1654章 奴婢真没别的意思
　　“公子，告辞！”
　　“我先去西陵家了！”
　　榆木道人化为流光离开。
　　对于这种事情，他是没办法的。
　　从道理上来说，贺平生对他有大恩。
　　不但从玄魔天墟将他带出来，更是给了他一枚极品的太玄仙杏，助他突破到大罗金仙十二层巅峰。
　　这种恩情，已经远超师门恩情了。
　　更何况，从某种意义上来说，他的师门恩情，从当年他被追杀掉进玄魔天墟的时候就已经抹平了。
　　另一个方面，金苦说的也对。
　　贺平生可以不追究大角。
　　但是李牧呢！
　　李牧被大角害得这么惨，这么长时间被镇压在九雷天井之中，他如果报复去将大角家人斩杀。
　　那不但他榆木没办法阻止，就连贺平生也没办法阻止。
　　这已经不是贺平生的事了。
　　榆木能做的，就两件事。
　　第一，铲除西陵家！
　　第二，这边发生的事情，永远不告诉自己的妻子。
　　……
　　“收起来吧，回头给我制作符纸！”
　　贺平生努努嘴，紫灵就把那大角道君的尸体给收入了法宝空间。
　　至于西陵万里，则是被金苦给收了起来。
　　这种人，活该受亿亿万万年的罪。
　　接下来的时间，贺平生就坐在周青眉的身边，等待她苏醒。
　　有太多问题和事情，要跟周青眉交流了。
　　旁边的虚空中，则是盘膝坐着李牧。
　　李牧仙帝从下面出来就这样，没有开口，没有睁眼，就这么一直坐定。
　　贺平生用神念看了一下，这家伙的身体没问题，修为也到了大罗金仙十一层。
　　至于为什么还在顿悟状态，贺平生就不知道了。
　　但是很快！
　　三日之后，李牧体内就迸发出一道磅礴的力量轰向四周。
　　他的修为在这一瞬间，突破到了大罗金仙十二层。
　　瓶颈破了。
　　贺平生那叫一个羡慕啊。
　　别人都破了，我特么还遥遥无期呢。
　　不过想一想，贺平生也就坦然了。
　　当年第一次见李牧仙帝的时候，李牧就已经是大罗金仙后期修为了，而他才只有区区金仙。
　　如今二人的修为已经来到了同一层次，没什么好羡慕的。
　　要说羡慕，李牧又何尝不羡慕贺平生？
　　“多谢贺道友！”
　　“救命之恩，不敢忘却！”
　　李牧站起来，对着贺平生恭恭敬敬的行了个礼。
　　贺平生也赶紧还礼，道：“不敢，不敢……若非李牧仙帝护佑周全，我这婢女此刻怕是早就陨落了！”
　　“要说谢，还是我谢你呢！”
　　“呵呵！”李牧笑了笑，道：“当年道友离开之时托付，李某不敢忘却！”
　　“只是让她受了委屈了！”
　　“贺道友……多年不见，如今已经大罗金仙十一层了，可喜可贺！”
　　“而且道友又从那玄魔天墟之中脱困，此番成就，可谓旷古烁今，前无古人后无来者啊！”
　　李牧不是奉承，他说的都是自己内心的感觉。
　　贺平生笑了笑，问道：“李牧仙帝修行的是雷道法吗？”
　　“嗯！”李牧点点头：“正是如此！”
　　贺平生又问：“如今可寻到那雷道秩序了吗？”
　　“没有！”李牧摇摇头：“此物难以寻觅！”
　　“老夫这么多年也未见半分！”
　　贺平生却直接一挥手，拿出了一枚雷电秩序丢给了李牧：“这是一枚完整的雷电秩序，参悟融合之后，足以让你突破进入道元境界了！”
　　“若是日后还有需要，可以再找我！”
　　贺平生当年斩杀了那道元境界的天玄，从他身上获得了六枚雷道秩序。
　　这东西给李牧一枚正好。
　　至于儿子贺天涯？
　　剩余的五枚足够了。
　　贺天涯天赋有限，以后能融合他自己的那半枚就已经是谢天谢地了。
　　所以给李牧一枚并不是什么大事。
　　再说了，贺平生有天赐神通【混沌逆演】在手，以后想要什么大道秩序没有？
　　“这……这……这……”拿到雷电秩序之后，李牧整个人都激动地颤抖起来：“贺道友，这……这也太珍贵了吧……”
　　“李牧，李牧无以为报啊！”
　　他追求了半辈子的东西，没想到现在居然拿到了。
　　贺平生不但给了，还给了他一整个。
　　就庇护一下他的婢女而已，这么大方吗？
　　李牧感觉自己的喉咙有些干涩，一时之间也不知道如何感谢了。
　　贺平生却大手一挥：“无碍……以后李兄修行之时，若有什么资源不足之处，尽管找我，只要你有本事，我就是给你弄来九枚雷电秩序也没关系！”
　　“就看你能融合几枚了！”
　　“多谢，多谢……”李牧的激动一时之间无法褪去，他的眸子忽然微微一眯，道：“贺道友稍等，我和那大角道君乃是不共戴天之仇，我多名弟子死于他之手中！”
　　“今日，我要报仇雪恨！”
　　说完，李牧施展神游太虚之术直接离开。
　　旁边金苦道：“李牧仙帝稍等……带我一起……”
　　他也化为流光离开了。
　　整个虚空，只剩下了贺平生和周青眉。
　　这个时候，周青眉也醒了过来。
　　“公子！”她的头还放在贺平生的怀里，不想出来。
　　贺平生点点头，道：“你飞升也不少时间了吧，我一直没能找到你，这是我的错！”
　　按照时间来推测，周青飞升的时间，大约和孔娇娇不相上下。
　　理论上应该是差不多的。
　　“没事，不怪公子！”周青眉摇摇头，道：“这么多年，公子的事情我也听说了，您的情况我知道！”
　　“嗯！”贺平生问：“你绝慧了吗？”
　　他猜测周青眉是绝慧了的。
　　因为这飞升都快十万年了，修为却还只有天仙期三层。
　　如果没绝慧的话，绝对不止。
　　就算到不了金仙，也到玄仙了啊。
　　不至于到现在才天仙三层。
　　“嗯嗯嗯……”周青眉身子一抖，她从贺平生的怀里挣脱出来，然后有些失落地点点头。
　　“奴婢绝慧了，寿元有限，不能常伴公子左右了！”
　　“可公子愿意解救奴婢吗？”
　　贺平生问：“如何解救？”
　　周青眉脸色绯红：“我记得当年苏夫人说过，她都是绝慧了的，后来就是因为和您有了……有了……那……”
　　“所以她的慧根又长出来了！”
　　“公子，奴婢也想要慧根重生，奴婢真的只是想要在公子身边，服侍万万年，没有别的意思！”
　　贺平生被她的窘迫给逗笑了。
　　诸位道友，免费的三发给一下，谢了！

第1655章 再见老奴采石
　　“这法子恐怕不管用了！”
　　贺平生苦笑着摇摇头，道：“在修真界和灵界的时候还有点用，但是到了仙界之后，就不行了！”
　　“啊？”周青眉脸上的失落之色更浓郁了。
　　贺平生却笑了笑，道：“不过你别担心，我还有别的办法！”
　　“你看……这是什么？”
　　贺平生拿出了一枚九品仙果：太玄仙杏！
　　“这是什么？”周青眉瞪大眼睛看着仙果，并不认识。
　　贺平生道：“这是九品仙果太玄仙杏，你听说过没？”
　　“啊……这就是太玄仙杏？”周青眉顿时激动起来了：“我在书上看到过。”
　　虽然周青眉修为低，但是这些年来她被李牧当成女儿一样的养在仙帝宫，各种典籍都看过，见识肯定远超寻常的天仙了。
　　“我现在，就可以突破，进入大罗金仙一层了？”周青眉一脸兴奋之色。
　　贺平生却极为郑重地说：“不是一层，而是十二层巅峰！”
　　“因为这是极品的仙杏！”
　　“吞噬之后，你立刻就可以拥有大罗金仙十二层巅峰的修为！”
　　“后面再慢慢去补充自己的道法修为即可！”
　　依靠这仙果突破的大罗金仙，和平时自己修炼突破的不太一样。
　　自己修炼突破的话，需要一层层破除道障和肉障。
　　可这不一样！
　　吞噬仙果之后，它首先把你的修为提升到大罗金仙十二层，但是道法领悟却并不会提升太多。
　　你还要去慢慢地领悟道法，慢慢提升。
　　虽然不用破道障，可战斗力却是随着道法积累慢慢提升的。
　　并不是说，吃了一枚仙杏就一劳永逸了。
　　“吃了吧，别忘了啊，最关键的是吞噬了其中的道法！”
　　“来，我帮你护法！”
　　“没问题的，这仙果药性极为温和，容易吸收！”
　　贺平生一挥手就带着周青眉离开了原地，院里的九雷天井。
　　在另一方虚空中，周青眉一口吞了太玄仙杏。
　　之前的时候，无论是榆木还是孔娇娇，都只用了数个时辰便完成了蜕变。
　　可到了周青眉这里，速度就慢了。
　　足足一天的时间，她的修为才慢悠悠的提到了大罗金仙十二层。
　　或许是因为根脚和修为实在是太差的缘故。
　　不过这九品仙果的玄奇之处就在这里，不管你是什么资质，只要是仙人，就能保证你修为突破。
　　“怎么样？”贺平生看着周青眉问道。
　　周青眉很开心，道：“公子，奴婢现在开始，就已经是寿元无限了！”
　　贺平生道：“那是当然了！”
　　“太好了！”周青眉一脸喜滋滋的样子。
　　贺平生点点头，道：“好了，坐下来，我问你一些事情！”
　　“嗯……你飞升的时候，苏真真、西湖她们几个怎么样了？”
　　“她们是……绝慧了吗？”
　　贺平生心里对于她们二人基本上已经不抱有任何希望了。
　　他也做足了接受二人最差结局的准备。
　　可当周青眉轻轻点头的时候，贺平生心里仍旧是咯噔一下，一瞬间空了！
　　西湖还无所谓！
　　毕竟，他和西湖真人之间没有太大的牵扯。
　　可苏真真，那毕竟是他的道侣。
　　也绝慧了吗？
　　那可是贺天涯的母亲啊！
　　贺平生的眸子有些湿润。
　　如果按照时间长度来算的话，苏真真陨落恐怕已经将近九万年了吧？
　　贺平生就这么愣愣地坐在虚空，想了许多和苏真真在一起时候的情形。
　　可想来想去，也就那么几个画面而已。
　　他甚至有些愧疚。
　　“青眉啊……”贺平生问周青眉：“你说……我当年是不是应该不那么早飞升，而是应该好好地陪她们一段时间呢？”
　　周青眉皱着眉头，无言以对。
　　“算了！”很快，贺平生就又释然了：“我听说修为到了圣人的层次，能在大千世界中复活一些死去的亲人，也不知道是不是真的？”
　　“如果是真的，我们还有见面的机会！”
　　“嗯！”周青眉点点头，“所以奴婢觉得，公子日后肯定能够成为这天地之间的至强圣人！”
　　就在这个时候，那榆木道人回来了。
　　他站在贺平生的身边，恭恭敬敬地行了个礼。
　　和之前相比，这厮的脸色严肃了许多，脸上也有了一些疲惫之意：“公子……金苦兄交代的事情，已经全部做完，如今的西陵家，灰飞烟灭了！”
　　“嗯！”贺平生点点头，道：“榆木……如今这大角仙域没了主人！”
　　“你想不想掌控这仙域？”
　　榆木摇摇头，道：“不……公子，我并没有修到道元境界，而且已经绝慧了，若是我做这个道君的话，怕是不合规矩！”
　　“往后的日子里，我就想着帮公子打理一下商会，然后慢慢地渡过这无尽岁月！”
　　“也好！”贺平生道：“你先去勾陈天吧，去看看，盘个大点的商会下来！”
　　“嗯……你的师门那边，就不要去了！”
　　“因为昨天李牧仙帝去了，你师父和李牧可谓是血海深仇，李牧的子女和弟子，不少都死在你师尊的手上！”
　　“所以，你应该明白！”
　　“明白！”榆木点了点头：“公子，我这就去勾陈天了！”
　　榆木化为一道流光离开。
　　贺平生则是带着周青眉往李牧垣飞去。
　　到了李牧垣，贺平生稍微停了一下，便马不停蹄继续飞行，又从李牧垣来到了天昴仙垣！
　　采石就在这里！
　　当初贺平生最后一次从天昴星系离开之后，就再也没见过采石。
　　但采石却一直兢兢业业，在这里经营着商会。
　　如今他已经掌控了整个星系中的绝大多数商会。
　　“老奴见过公子……呜呜呜……”
　　再见贺平生，采石哭得像个孩子。
　　天昴帝城这种地方相对来说比较偏远，所以采石虽然是贺平生的奴仆，却并不知道他被追杀掉入玄魔天墟的事情。
　　甚至到现在为止，采石都不知道有天墟的存在。
　　“好了，别哭了！”贺平生拍了拍采石的肩膀，问道：“明日月还好吗？”
　　采石擦了擦眼角的泪水，道：“明日月已经进阶到了仙帝，可她并没有离开过仙垣！”
　　“但整个星系都被她掌控着呢！”
　　贺平生点点头。
　　当初明日月曾经许诺过，一辈子也不离开这个星系。
　　“您要去见见她吗？”采石问了一句。
　　贺平生摇摇头：“她只要没事就好，我就不去见她了，徒增因果而已！”
　　如果说要见，贺平生想要见的人多了。
　　不但有明日月，还有陆晓慈，还有师尊苏念等等。
　　还有一个叫李天心的便宜师傅。
　　这些人暂时都不去见了，贺平生这次来，只是为了把自己的奴仆带走。
　　至于其余的人，等什么时候修为大成了、地位稳定了之后再去见吧。

第1656章 勾陈弟子
　　轰隆隆……
　　虚空之中！
　　雷声嚯嚯！
　　一道道磅礴的气息从这一方天地浩荡出去。
　　那能量涟漪的正中间坐着的，正是采石仙君！
　　采石身上的气息越来越强大。
　　他的修为，也从金仙开始，一路飙升到了大罗金仙巅峰十二层。
　　“哈哈哈哈……”
　　看到自己修为居然突破到了如此程度，他才忍不住哈哈大笑。
　　“多谢公子……多谢公子……”
　　“呜呜呜……”
　　“公子……您是采石我这辈子，最大的机缘！”
　　想当年，他采石是何等的辉煌，左手控制王敦，右手控制贺平生！
　　把两个横断万古的绝世天骄踩在脚下，这是何等意气风发？
　　可惜后来被贺平生用了那卡片算计，主仆规则颠倒，他倒成了贺平生的奴仆。
　　那个时候，采石心中心灰意冷。
　　谁又能知道，成为了别人奴仆的采石，慧根断绝的采石，还有踏足大罗金仙巅峰的一天？
　　仙帝啊！
　　老子是仙帝。
　　老子是仙帝啊！
　　老子现在是巅峰的仙帝，只差一步就可以步入道君境界了。
　　“砰砰砰砰……”采石狠狠地磕头叩首。
　　这个时候，他已经不知道如何来表达自己对贺平生的感激之情了。
　　“行了，你是我的奴仆，给你一枚太玄仙杏也是应该的！”贺平生笑了笑：“好生稳固一下修为，就可以跟我走了！”
　　“是！”采石立刻盘膝坐在虚空开始稳固修为。
　　贺平生现在的修为在大罗金仙十一层，想要进入混元圣人境界，还不知道多久呢。
　　但至少也是数十万年之后的事情了。
　　这数十万年间，随着他修为的提升，在仙界的势力必然会膨胀起来。
　　那自己人的实力也要提一提。
　　太玄仙杏不就是做这种事的吗？
　　两个时辰之后，贺平生直接一挥手打开虚空通道，带着采石来到了勾陈天上。
　　勾陈天，大乘天！
　　在这大乘天上面最繁华的地方，榆木购置了一处庞大的商会！
　　金苦和李牧也来了！
　　“李牧道友，你的事情了结了吗？”贺平生问李牧。
　　李牧点点头：“已经了结……”
　　说完，他又看了看榆木，道：“你师尊一家被我灭门，一切因果在我李牧之身！”
　　“榆木道友，日后若是要寻仇，随时可以过来找我李牧！”
　　“告辞！”
　　说完，李牧直接离开。
　　榆木皱着眉头，一句话也没说。
　　贺平生左右看了看，问道：“准备什么时候开业？”
　　“我又给你带来了一名助手！”
　　“这是采石，也是我的奴仆！”
　　“他虽然之前的时候只是在一个小小的星系上面做商会，可经验却十分丰富，已经做了七八万年之久了！”
　　金苦和榆木二人顿时刮目相看。
　　采石嘿嘿一笑，道：“咱们这是大乘天，但这里也不都是高等级的仙人，一些五品六品的仙材，应该才是售卖的主流！”
　　“正好，我都带来了！”
　　“我这里存货，足够填满一百个商会的了！”
　　“可惜，唯一的缺点就是没有高等级的材料！”
　　说话间，采石哗啦啦一口气丢出了数以百计的储物戒指和储物手镯来。
　　这是他做商会这么多年来的积累。
　　当然了，不止是这些，他只是拿出了其中一部分而已。
　　“太好了！”榆木道人眼睛微微一亮，道：“有了这些东西，咱们立刻就可以开张了，哈哈哈……以后的货源再慢慢探究即可！”
　　“好！”贺平生点头：“这里就交给你们了！”
　　“从今天开始，金苦为大长老，榆木为二长老，采石为三长老！”
　　“人手不够你们自己想办法招募吧！”
　　“我这里有些高等级的金丹和仙符，先填充商会吧！”
　　“还有一些道法本源！”
　　贺平生一股脑丢出了三枚戒指。
　　他身上七品八品的材料不少，毕竟这些年也斩杀了好几个道元道君了。
　　“我走了！”贺平生一挥手，带着周青眉走出了商会！
　　其余的事情就交给他们三个即可。
　　可贺平生刚刚走出商会，就迎面看到了一名身穿白衣的年轻人。
　　看起来年轻，但此人身上的修为已经达到了道元境界。
　　那人很有礼貌地朝着贺平生拱拱手，道：“敢问，可是贺平生贺道友？”
　　贺平生一把将周青眉给护在了身后，淡淡的道：“不错，阁下是……”
　　“呵呵呵……在下勾陈神帝门下弟子，道号【无妄】。”
　　贺平生顿时肃然起敬，道：“原来是圣门弟子啊！”
　　“失敬……失敬……”
　　“请吧，里面说！”
　　毕竟，现在贺平生就在勾陈神帝的地盘上，不得不敬重人家。
　　关键是贺平生和勾陈圣门没有什么恩怨。
　　二人走入雅间坐了下来。
　　周青眉重新做起了奴婢，帮着沏茶倒水。
　　“贺道友！”无妄一边喝着茶，一边微笑：“我师尊看你想在勾陈大乘天上居住，感到十分高兴，他老人家已经发下来法旨，就在你商会后面划了一块地盘，免费永久赠与道友！”
　　“你看，这是具体的地图！”
　　说完，无妄还拿出了一枚玉简。
　　法力涌入玉简中，一幅地图便浮现出来。
　　从地图上看，就在这商会的后面，有一处方圆十万丈的广袤之地，都被划给了贺平生！
　　关键是，在这区域之内，还有六座仙山、仙峰！
　　这里足以建设起一处庞大的宗门了。
　　以后带着家人弟子一起在这里生活都可以了啊！
　　“这……”贺平生大为感激，道：“真是多谢勾陈神帝了……如此贵重的礼物，我贺平生何德何能，如何能收呢？”
　　“哎……”无妄赶紧打断贺平生，道：“必须收，这是我师尊的命令！”
　　“贺道友别为难我这个弟子！”
　　“呵呵呵……”说完，无妄又笑着道：“你如果真不想要，或者想要跟我师傅表示感谢，你最好亲自当面去找他！”
　　贺平生问：“勾陈圣人如今在何处？”
　　“晚辈有些疑惑，还想请教呢！”
　　无妄伸出手指了指头顶的虚空，道：“九重天之上！”
　　“我师尊，应该在第五重！”
　　“听说当年道友在大罗金仙一层的时候，就曾经攀爬到了九重天的第二重！”
　　“如今大罗金仙都要圆满了，想必登上第五重，应该不在话下吧？”
　　“呵呵呵……”

第1657章 再登九重天
　　“贺道友留步！”
　　和贺平生畅谈一番之后，那无妄便起身告辞：“三日之内，这方圆十万丈的地方就会被清理出来，到时候全部交给道友！”
　　“在下告辞了！”
　　说完，无妄离开。
　　贺平生这会儿倒也不想着离开勾陈天了。
　　既然勾陈神帝送了一块地盘，那就在这里建立一座宗门就是了！
　　当然了，在这里的话，不能随意动用聚宝盆。
　　但无所谓了。
　　贺平生这会儿也没有什么东西好强化的，以后若是想要强化东西，直接走出去外面强化不就行了？
　　接下来，他就开始布置阵法！
　　毕竟，宗门有了，护山大阵总该布置一些吧。
　　贺平生身上倒是有些八品的纳阵仙符，但这些东西要随身携带，所以宗门大阵还要再去制作一番。
　　倒也快，阵盘和阵旗都是现成的，无非是把它们组合成大阵，然后放入纳阵仙符而已。
　　十几天之后，就有一座八品的防御型仙阵轰隆隆的撑开，笼罩住了这十万丈的地盘。
　　布置了八品防御阵之后，贺平生又一口气布置了一座禁神阵，还有一座预警仙阵。
　　至此，整个宗门算是有了点样子。
　　贺平生拿出了鸿蒙紫金棍，打开嵌天珠，将乔慧珠、温不晚、骆冰瑶、殷盼郢和大伦明王一个个的拽了出来。
　　“这个是我的婢女周青眉！”
　　贺平生指着周青眉道：“乔师姐和冰瑶知道她，你们也都认识认识吧！”
　　“等会，这里的大殿你们随便选择！”
　　“娇娇，跟我来，我有话对你说！”
　　贺平生拉着孔娇娇离开，单独来到了这边最大的一个大殿中。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　又是几层八品的仙阵被他用纳阵仙符铺展开来。
　　孔娇娇一脸绯红，却又明知故问：“夫君跟我说什么话？”
　　贺平生哈哈大笑：“我保证，这次不会有人打扰女帝陛下了……”
　　“陛下……请……”
　　孔娇娇明媚一笑，一枚枚美丽的羽毛从她身后伸展出来，无数羽毛合拢在一起，将她和贺平生的身子裹挟在了其中。
　　……
　　数日后！
　　贺平生伸着懒腰，从大殿中步履蹒跚地走了出来。
　　有些事情，真不是炼体就能摆脱的。
　　也不是仙人就可以避免的！
　　它是一种精神上的消耗。
　　“孩子们怎么办？”大伦明王神采奕奕地走在贺平生身边，手挎着贺平生的胳膊问道。
　　贺平生道：“孩子们还让他们在鸿雁峰那边吧！”
　　“暂时那边还是安全的！”
　　“等什么时候这里的宗门稳定了，再把他们接过来！”
　　“他们一个个都是称祖称宗的存在了，你也不能老把他们当成孩子看待！”
　　“嗯！”孔娇娇摸了摸肚子。
　　贺平生瞬间打了个激灵：“不是……又怀上了？”
　　孔娇娇白了他一眼，道：“哪有那么快，别瞎说！”
　　“哥哥接下来打算做什么？”
　　贺平生停下脚步，抬起头目光看向了虚空，道：“左右无事，我想去九重天看看！”
　　“先冲击一下九重天，看能否借助罡风之力破掉我身上的瓶颈！”
　　“若是不能的话，那我就去九木仙域，把其余的八枚造化大道秩序给拿回来！”
　　“嗯……还有青莲道君这厮，也是时候有个了断了！”
　　贺平生并没有立刻前往九重天，而是在这里又盘桓了一段时间！
　　足足数月之后，他才离开商会，一个斗转星移就落在了那九重天的下面。
　　轰……
　　然后，贺平生化为了一道光，猛地往上面冲了过去。
　　只用了三个呼吸，他就冲到了第一重天的下面。
　　仰头看去，这第一重天下面和玄魔天墟那边几乎一模一样。
　　第一重天正中间的位置，有一个巨大的混沌天眼。
　　天眼周围和第一重天底部相接的地方，是一个环形的涡流。
　　涡流之中倒是没有混沌之气冲击，无数的道元道君正在里面观望修行！
　　看到贺平生的一瞬间，这些人一个个都疯了。
　　“这是……”
　　“天哪……大罗金仙？”
　　“区区大罗金仙，为何能攀登至此？”
　　“我的眼不是花了吧？”
　　“该不会是那位吧……韩厚止，还是王敦？”
　　“韩厚止我见过，这不是，这位……难道是王敦？”
　　涡流之中的道君们，一个个议论纷纷。
　　不过贺平生却听不到他们说话。
　　“轰……”贺平生的身子猛地加速，一头就钻入了混沌天眼之中。
　　这里的罡风强度，和玄魔天墟那边也几乎一致。
　　贺平生很轻松的就登上了第一重天。
　　半炷香的功夫，他又站上了第二重天。
　　第二重天上，也有不少人。
　　都是道元境界的道君。
　　林林总总，贺平生能看到的范围内，一共有七八个！
　　但是绝对不止！
　　连玄魔天墟那种地方都有两个，这仙界绝对更多。
　　但贺平生没有理会，他的身子再次如同炮弹一样飞出，轰到了第三重天的混沌天眼中。
　　当年，他就是折戟在了第三重天。
　　不过那个时候，贺平生的修为也只有大罗金仙一层而已。
　　如今我都大罗金仙十一层了，不可能登不上第三重天吧？
　　这次成了。
　　半炷香的时间没到，贺平生就冲到了第三重天上。
　　这里已经没人了。
　　再强的道元也不可能攀上第三重天。
　　而再弱的圣人，也不能停留在第三重天。
　　在第四重天的底部环流中，贺平生休息了两个时辰，然后充分恢复了一下自身的道法。
　　两个时辰之后，他就又跳进了第四重天的混沌天眼中。
　　轰隆隆……
　　这一次的感觉，明显有些不同了。
　　刚刚进入混沌天眼，贺平生就被那磅礴的混沌之气压下了数千里的距离。
　　而且，这里的混沌之气已经不再是灰色和黑色夹杂的那种颜色了。
　　这里，混沌之气几乎成了纯黑色。
　　“给我……开……”
　　贺平生以混沌道法对抗混沌道法，一路上升。
　　虽然速度很慢，可总能升起。
　　这一次，速度真的太慢。
　　足足用了三日时间，他才在这混沌天眼中走了不到一半的距离，而且眼看着自己要撑不住。
　　“开……”贺平生大喝一声。
　　他的身上，无数道法撑开。
　　贺平生拼尽全力往上攀登，可这天眼之中的混沌罡风，却是越来越强烈，阻挡他继续深入。
　　道友们，抬起您的金手指，给个免费的三发吧，跪谢了。

第1658章 勾陈
　　轰……
　　某一时刻，贺平生再也顶不住头顶落下来的强大的压力，他的身体就像是炮弹一样被狠狠冲了下来。
　　一落万丈。
　　冲击第四重天失败。
　　然而，贺平生却并没有露出意外的表情，反而是没办法冲上第四重天，才在他意料之中。
　　“呼……”贺平生深深地吐出一口气，然后直接飞身落在了那环形涡流之中。
　　这里没有任何混沌压力，正适合他休整状态。
　　“勾陈神帝在第五重天！”
　　“长生神帝当年也说过，他最多也只是攀登上了第五重天！”
　　“这些可都是圣人啊，如果现在我就攀登上了第四重天，那也太过匪夷所思了！”
　　“毕竟，我只是个大罗金仙而已！”
　　贺平生并不是在安慰自己，他说的是事实。
　　至于如果撑开了那【天罡八音盾】之后能不能登上第四层？贺平生并不知道。
　　但无所谓了。
　　攀登九重天这东西，对于大部分人来说是没有意义的。
　　除非你能登上第九重！
　　如果不能，多一层少一层没啥意思。
　　贺平生来这里的目的，也并不是为了能爬上第四重天，而是为了用这里的无边混沌之气洗涤自身，看能否在这种压力之下突破大罗金仙十一层的瓶颈。
　　仅此而已。
　　“再来！”休整之后，贺平生毫不犹豫，咬着牙再次冲入了那第四重天的混沌天眼之中。
　　轰隆隆……
　　黑色的混沌之气宛若从天而降的墨色雨线，无穷无尽的落下。
　　庞大的压力压得贺平生抬不起头。
　　但是他仍旧用尽全力，去冲击这混沌天眼。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　……
　　贺平生就像是一只倔强的虫子，不停地冲击，不停地被击落。
　　一晃，一千六百年过去了。
　　贺平生并没有登上第四重天。
　　别说登上第四重天了，他感觉自己在这混沌天眼中的高度，都几乎没有什么提升。
　　这一千六百年，贺平生只做了一件事，那就是用无尽的混沌之力来冲刷自身，想要突破瓶颈。
　　可惜了，事与愿违！
　　瓶颈并没有破。
　　而且丝毫没有冲破的迹象。
　　“恐怕……这条路是走不通了！”贺平生摇摇头：“罢了……还要寻找其他的途径来突破……开……”
　　最后一次冲击第四重天，贺平生在适当的时间，直接打开了那【天罡八音盾】。
　　这神通打开之后，他身上的混沌之气压力顿时减少了三成。
　　三成已经很多了。
　　少了这三成的压力之后，贺平生感觉浑身一阵轻松，半日时间就落在了第四重天上！
　　走出混沌天眼，贺平生身上的压力又少了一些。
　　这个时候他将身上的天罡八音盾的神通给收了，可刚刚收了神通，就又感觉到了无边的压力。
　　原来，即便是在这第四重天上，没了天罡八音盾之后，强大的混沌压力也不是贺平生的身躯可以承受的。
　　没办法，贺平生只能再次撑开了那圆溜溜的土黄色的护盾。
　　“呼……”
　　贺平生抬头看了看上方！
　　按照理论来说，在第五重天之下应该还有个环形涡流。
　　那里面是没有压力的。
　　嗯……
　　过去看看。
　　贺平生的身子再次飞起！
　　因为第四重天上面的混沌法则太过浓郁，他飞行的速度也大打折扣。
　　足足飞了六日，贺平生才终于看到了这第五重天的底部。
　　涡流遥遥在目。
　　终于到了！
　　进入涡流之后，贺平生身上的混沌压力一扫而空。
　　但想要从这里再上第五重天，那就是做梦了。
　　贺平生估摸着，进入道元境界之前，他不可能登上第五重天。
　　即便是进入了道元，在初期的时候也未必就能上得去。
　　就在贺平生休整的时候，这方空间却微微一动。
　　一个身穿黑色云袍的高大仙人，忽然就出现在了贺平生的面前。
　　贺平生睁开眼睛，吓了一跳。
　　可想而知，能够来到这里的，肯定是圣人了。
　　“晚辈贺平生……”贺平生求生欲满满地站起来，对着那身材高大形容严肃的仙人恭恭敬敬地行礼：“见过前辈！”
　　“不必多礼！”
　　男子黑色的袖袍挥动了两下，淡淡地说：“本座勾陈！”
　　他的声音不大，但是却自带一股让万物臣服的威严。
　　什么？
　　勾陈？
　　这就是勾陈神帝？
　　“原来是勾陈神帝！”贺平生小心翼翼地低着头，继续拱手：“晚辈承蒙前辈厚爱赐予仙山，日日盼着能当面向神帝大人致谢，可惜晚辈能力弱，无法登上第五重天！”
　　“还请圣人恕罪！”
　　“呵呵呵呵……”那严肃的神帝大人忽然爽朗的笑了两声，道：“你能力弱？”
　　“贺平生，你的能力可不弱啊！”
　　“自……仙界诞生以来，能够以大罗金仙的修为攀登上第三重天的仙人，可以说是寥寥无几，每一个登上第三重的大罗金仙，莫不是一方圣人！”
　　“而能够登上第四重天的，除了你之外，也就那王敦一人而已！”
　　“连韩厚止都未能及此！”
　　贺平生心中一动：“王敦……”
　　王师兄果然牛逼，处处留名啊。
　　也不知道如今他在那紫薇天过得怎么样了？
　　嗯……等我从九重天上下去之后，就去寻他看看。
　　“好了！”勾陈神帝威严的声音再次传来：“别抱着手杵在那儿了……”
　　“本帝说过，不用行礼了！”
　　“活了亿亿万万年，老夫最怕的就是你们这些后生给我行礼！”
　　“麻烦的很啊！”
　　“坐吧！”
　　说话间，这个不知道活了多少年的仙界顶级仙人居然就这么一屁股坐在了地上，然后努努嘴让贺平生坐在他面前。
　　“是！”贺平生也老老实实地盘膝坐下。
　　“老夫看你攀爬这第四重天，足足看了一千六百年！”
　　“小友既然有手段能够防御混沌罡风，为何迟迟不用呢？”
　　勾陈说出了自己的疑惑。
　　贺平生更疑惑了！
　　勾陈问：“小友似乎有问题？”
　　贺平生道：“都说圣人全知全能，一念知晓天下事，您……不知道吗？”
　　“哈哈哈……”勾陈哈哈大笑，道：“狗屁的全知全能！”
　　“那都是以讹传讹而已……”
　　“所谓的圣人，只是能勉强窥视一些天道演化的规律，从而预知一些未来将要发生的大势！”
　　“那些细枝末节，哪能看得清楚？”
　　“这些东西，恐怕连天道也看不到吧？”

第1659章 无字天书
　　“还有……”
　　“即便是圣人能看穿过去未来，但是你贺平生又岂是普通人，老夫又焉能看得穿？”
　　勾陈笑呵呵的看着贺平生。
　　贺平生表面上平静如水，心里却是松了一口气。
　　他最担心的是圣人那能看穿人心的神通。
　　传说圣人一眼观天道人心。
　　万一看到我有聚宝盆岂不是大大的不好？
　　但现在，听勾陈这么一说，贺平生又放心了。
　　至少不担心别人窥视自己的内心了不是？
　　“晚辈的修为到了瓶颈，之前一千六百年之所以一直冲击混沌天眼，其实并不是为了登上第四重天，只是为了能够冲开我自身瓶颈而已！”
　　“不过，如今看，的确是一厢情愿了！”
　　“你还不算太蠢，知道适可而止！”勾陈点点头：“大罗金仙的瓶颈破除的时候很难，特别是你这种天骄！”
　　“短时间内不可能破掉！”
　　“你就是在这里冲杀一万六千、十六万年，也未必能破掉，不过是徒耗精力而已！”
　　贺平生拱手：“多谢前辈解惑！”
　　“嗯……”勾陈点头：“老夫有个办法，可以帮你突破瓶颈，你要不要？”
　　贺平生没有任何犹豫，道：“要！”
　　“哈哈哈哈……”勾陈哈哈大笑，道：“是个爽快人！”
　　“不过呢……在老夫给你这宝贝之前，须得先问你讨要一样东西！”
　　“老夫这么多年悟道混沌，也自创了那么一些可以抵御混沌之气的法门，但是效果嘛，却似乎并没有你那气盾好！”
　　“能否告诉我，这抵御混沌罡风的法门，你从何处而得？”
　　勾陈目光灼灼地盯着贺平生。
　　贺平生自然不敢说谎，拱手道：“晚辈多年之前，曾经在李牧星团的【金羽之会】上碰到了一个叫做玄骨的金仙，他给了我一份半成品的【天罡八音盾】，晚辈帮他完善了一下！”
　　“后来晚辈有幸进入魔界，从魔界第一魔圣商曦红那里学到了不少混沌道法和法门，如此天长日久的琢磨之下，便得到了如今的神通！”
　　“前辈在混沌道法上面的领悟肯定比我要深奥的多，还请前辈指点一二！”
　　说话间，贺平生就把那玉简拿出来，送到了勾陈的面前。
　　他说的话没有任何漏洞。
　　勾陈倒也没有在意，只是呵呵一笑：“既然去过魔界，还碰到了商曦红？”
　　“不愧是天命之子啊！”
　　“好，老夫就看一看……”
　　勾陈接过了那玉简稍微扫了一眼，脸色顿时一变：“好好好，贺平生啊贺平生……你哪里是让本帝指点，分明是给本帝难堪嘛……”
　　“天阶极品，你让我指点？”
　　他愕然的盯着贺平生。
　　贺平生此刻也不知道该说什么好。
　　他真想抽自己一巴掌：没事学什么人情世故？
　　“是商曦红的手笔啊，怪不得能有天阶极品这种级别了！”
　　“很不错！”勾陈将那玉简重新还给了贺平生：“本帝已经看完了……现在我跟你说说，如何突破这瓶颈吧！”
　　贺平生立刻洗耳恭听。
　　勾陈却问：“你知道，仙界的五大混沌至宝吗？”
　　贺平生道：“晚辈听说过，那朱燃余手中的【混沌阴阳磨世盘】就是其中之一！”
　　“嗯……”勾陈点头：“不错，此物原是金乌一族的镇族至宝，后被长生那个家伙得到！”
　　“长生要进入轮回游历以突破混元瓶颈，所以临走之前就被他送给了周义人！”
　　“周义人此人心术不正，自知大道无望，就开始算计别人，呵呵呵……”
　　“算了，不说他了！”
　　“老夫手中，也有一枚至宝！”
　　说话间，勾陈一挥手，从那黑色的宽大袖袍中掏出了一卷书。
　　这书猛地一看平平无奇，上面甚至有些陈旧的气息。
　　贺平生有些愕然：这是至宝？
　　“此书，名为【无字天书】……”勾陈淡淡的道：“为五至宝之一！”
　　卧槽……
　　贺平生一脸震惊：这破书还真的是至宝啊。
　　“老夫就借给你参悟吧！”
　　勾陈把无字天书送到了贺平生面前。
　　贺平生有些发懵，机械地提起手臂将那书接了过来，然后随意翻看了两页：嘿……还真是无字天书，书里面一个字都没有。
　　不但书里没有字，连书皮上面都没有字好吗？
　　还真是无字天书。
　　贺平生的神念在这无字天书上面扫了过去，却发现这书平平无奇。
　　没有任何内容！
　　没有任何道法！
　　没有任何仙力！
　　要说这就是凡间一部普普通通的空白书页，都有人信。
　　以至于贺平生都怀疑面前这个圣人是不是在坑骗自己。
　　“敢问前辈，这里面是有什么绝世功法吗？”贺平生一脸疑惑。
　　“没有！”那勾陈摇摇头，道：“此书并无任何攻击防御之能，也不能被炼化！”
　　“只能用来参悟！”
　　“至于能从这书中参悟到什么东西，那就千人千面了！”
　　“不同的人，获得不同的机遇！”
　　“很多人终其一生，也看不透！”
　　“但是有些人，却能在极短的时间里从中看出神通，法术等等，不一而足！”
　　“当然了，这些都不重要！”
　　“到了你这种修为，估计也不缺什么神通和法术了！”
　　“老夫之所以将此书借给你，乃是因为若是参悟久了，这东西还可以助你突破瓶颈！”
　　“短则三千年，长则万年，小友瓶颈必破！”
　　“呵呵呵……”
　　说完，那勾陈还呵呵一笑。
　　贺平生收起了无字天书，道：“多谢前辈了！”
　　他觉得这个勾陈和自己无冤无仇，应该不会平白无故的算计自己。
　　当然了，也不排除。
　　反正小心一些就是了，回头有时间就参悟一番。
　　若是没时间，那就算了！
　　毕竟，世间万千道法，突破瓶颈的法门也并不是只有这一种不是？
　　“哦对了……”勾陈又道：“北边紫薇神帝的手里，也有一件至宝，名为【千机神图】，你若是能从紫薇天帝手中借到此图，或许能让你在对抗朱燃余的时候从容不迫！”
　　“那千机神图中有时间道法，在打斗的时候或许能够削弱混沌阴阳磨世盘的威力！”
　　“呵呵呵呵……言尽于此！”
　　“小兄弟，等你早日登上第六重天，老夫要去第六重等你了！”

第1660章 学三声狗叫
　　“这东西，可以破除瓶颈？”
　　贺平生拿着无字天书翻看了十几遍，却没有任何头绪。
　　如果不是因为给他天书的人是个圣人，贺平生都怀疑这是某个恶作剧。
　　平平无奇的一本书。
　　没有道法闪烁，没有仙气充盈。
　　怎么看它都是一本破书。
　　还是没有任何字的那种。
　　贺平生用神念去扫，却也扫了个寂寞。
　　啥都没有！
　　罢了……既然是无字天书，那就要领悟。
　　领悟吧！
　　反正目前也没事。
　　贺平生甚至不惜耗费了一枚七品的【三寸道心】和几枚七转金丹来增加悟性。
　　如此又足足领悟了两百年，却一无所获。
　　“好吧……”贺平生喃喃道：“最快千年，最慢万年！”
　　“大不了就浪费一万年的时间罢了！”
　　“不过不是现在！”
　　他收起了那无字天书，然后一个斗转星移便从这第四重天上面离开，再出现的时候已经到了勾陈天上自己的地盘。
　　他看了一眼弟子和道侣，她们在这里生活得还不错。
　　“这些年，没人来滋扰吧？”贺平生问乔慧珠。
　　乔慧珠摇摇头，“青莲师叔来过一次，他只是过来看我们一眼，就又走了！”
　　“青莲？”
　　贺平生的眸子微微一缩，脸色跟着黑了起来。
　　对呀，还有这厮呢！
　　这可是个雷啊。
　　这厮和朱燃余不同，朱燃余是纯粹的贪婪，周义人是阴狠坏到骨子里。
　　青莲不太一样。
　　他只是想要复活自己的妹妹，而不惜要了乔慧珠和温不晚的命。
　　这个雷，也必须要清除。
　　天知道他会不会再提起刀，又要将乔慧珠和温不晚二人的魂魄合而为一？
　　“我出去一趟！”贺平生看着众人，道：“那个啥……九木仙域那边不是还有另外八枚造化大道秩序吗？”
　　“我过去看看，能否将它们都取出来！”
　　找了个借口之后，贺平生直接离开了勾陈天，然后开辟出一条虚空通道，直接来到了后土天这边。
　　为有仙域！
　　为有小乘天！
　　贺平生并没有落在那为有小乘天上，而是站在了这小乘天结界之外的虚空中。
　　那青莲道君似乎感受到了这边的波动，抬头看了一眼，便也从小乘天上飞了出来，身子落在贺平生面前。
　　二人相视一眼，并没有谁说话。
　　“你来做什么？”过了许久，还是青莲说出了第一句话。
　　贺平生淡淡的道：“你活着……我不放心！”
　　“可你毕竟没有真的动手杀了乔慧珠和温不晚！”
　　“所以我和你也并没有什么生死大仇！”
　　“我也不想杀你！”
　　“前辈可以发个誓，让我从此安心！”
　　青莲道君身躯高大，他立在虚空，整个人就像是一把浑厚的剑。
　　面对贺平生的要求，他的脸上浮现出一丝孤傲的表情来：“怎么？你还想杀我？”
　　贺平生问：“道君觉得不可能吗？”
　　“朱燃余手上有混沌至宝，你可没有！”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”青莲道君仰天大笑，道：“你居然把我跟朱燃余相比？”
　　“没错……本座的确没有什么混沌至宝，但我也不是朱燃余！”
　　“朱燃余怕死，我却不怕！”
　　“老夫的生死，早在亿亿万万年前就不在乎了！”
　　“生而至巅峰，却无法再高攀，这样的生死，还有什么意义？”
　　“来吧……让我看看你的手段！”
　　铮……
　　他背后猛地飞出一柄青色的长剑，挡在身前。
　　贺平生也不废话，一挥手便有两枚仙符被他撑开。
　　天裂神符！
　　两道空间裂缝，从两个不同的方向往青莲道君飞了出去。
　　一击之下，封锁了青莲周边的虚空。
　　然而，青莲却并不畏惧，他大喝一声：“斩……”
　　高大的身形没有去躲避，而是挥动手中青色的长剑同样以一个刁钻的角度飞出一剑。
　　青色的剑光宛若匹练一样在黑暗的虚空爆裂开来。
　　一剑斩向了两道空间裂缝。
　　虽然这一剑无法同时斩掉两个空间裂缝，却斩掉了他身体周围的空间道法禁制。
　　所以在下一刻，青莲的身躯便换了个地方。
　　两道空间裂缝无声无息地撞在一起，并没有发出什么庞大的波动。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，又有八枚八品仙符悬浮在了贺平生的头顶。
　　这一次不再是天裂神符了，而是八品的【青莲剑符】。
　　但贺平生并没有在第一时间激发。
　　“好熟悉的剑意……”青莲的眸子微微一眯：“你这是用老夫的剑意，反过来对付老夫啊！”
　　贺平生道：“八剑齐出……青莲你挡不住的！”
　　“呵呵呵……”青莲满不在乎地笑了笑，道：“不过一死而已……挡得住又如何？挡不住又如何？”
　　“便是今日挡住了，他日你踏足道元境界，老夫也难逃一死！”
　　“今日死明日死，无甚关系！”
　　“来吧！”
　　“让老夫也看看，这顶级的青莲剑意如何？”
　　青莲身上，剑意从未有过的高亢。
　　贺平生却道：“只要一个天道誓言而已，有那么难吗？”
　　“哼……”青莲道：“这个世界上，没人能逼我发下天道誓言！”
　　贺平生这会儿却笑了，他一挥手将所有的八枚仙符都收了起来。
　　青莲一脸愕然：“你干什么？”
　　贺平生笑着道：“如果我能让你发下天道誓言呢？”
　　青莲大怒：“绝无可能！”
　　贺平生道：“如果你发了，你等会学三声狗叫……行不行？”
　　青莲一脸嘲讽。
　　他没有回答，但是表情就是回答。
　　贺平生也不管他，而是一挥手，从那鸿蒙紫金棍的空间中放出了一个人。
　　殷盼郢！
　　他盘膝坐在虚空，耸了耸肩膀：“来，殷盼，帮我揉揉肩膀！”
　　“好的，公子！”殷盼郢乖巧地站在贺平生身后，揉了起来。
　　青莲道君一脸懵：搞什么？
　　可等殷盼郢抬起头看向他的一瞬间，青莲整个人直接麻了。
　　“妹……妹……妹子？”
　　“是你吗？”
　　他张大了嘴巴，声音里都充满了异样的颤抖，那高大的身材也佝偻了起来并微微前倾，伸头向前表情讨好，就像一只晒太阳的老乌龟。
　　“呜呜呜呜……”青莲哭了：“小茵……是你吗……小茵……”
　　“呜呜呜……”
　　“我的妹子，你……你终于活过来了！”

第1661章 牙都咬碎了
　　青莲呼吸都变得急促起来。
　　他感觉自己的喉咙有些干！
　　整个人看上去手舞足蹈的，有些不知所措。
　　他想要走两步上前，和妹子多说两句话，却又担心自己的唐突和冒昧惊动了眼前的女子。
　　贺平生看他一副难受的样子，道：“青莲道君，冷静点啊！”
　　“我特娘的怎么冷静？”青莲此刻已经收起了手中的长剑，隔空道：“贺平生……那个……这到底是怎么回事？你怎么会，怎么会把我妹子给复活了？”
　　“你不会是杀了温不晚和乔慧珠……”
　　说着说着，他自己都觉得不可能，于是没有继续说下去。
　　贺平生给了他一个看白痴一样的眼神：“青莲道君，现在可以发誓了吗？”
　　青莲道：“这还发什么誓？”
　　“我妹子都活了，你就是给我天大的好处，我也不可能再去找温不晚和乔丫头的麻烦了！”
　　“你放心，我青莲说话算话！”
　　贺平生的眉头微微一皱：“嗯？”
　　“不发誓，你确定？”
　　“咳咳咳……”青莲赶紧轻咳几下，然后摆摆手道：“等等等……我发，我发……我发还不行吗？”
　　“天道在上！”青莲扑腾一下，直接跪在了虚空，他仰头看着头顶的九天，举起手道：“弟子青莲，今日在此立誓。此生此世，绝对不会对温不晚和乔慧珠做出任何危害之举，若是再存相害之心，让我立刻死于九雷之下，天诛地灭！”
　　轰隆隆……
　　青莲的话音刚落，他头顶就有数道金雷之声轰鸣而起。
　　虽然看不到真正的天雷，却听到了天雷的声音。
　　这表明天道誓言即时生效了。
　　“贺道友，你看这样可以了吗？”青莲一脸讨好的表情看着贺平生。
　　贺平生冷笑：“咦……我记得道君不是不发誓吗……怎么发了呢？”
　　“刚刚可是说好的，发誓你要学三声狗叫！”
　　青莲道君脸色黑得像锅底：“放屁……老夫从未说过要学狗叫……”
　　“那是你自己说的，你休得血口喷人！”
　　“好好好！”贺平生道：“你说我放屁是吧？”
　　“行……”
　　贺平生大手一挥，就把殷盼郢重新收到了自己的法宝空间之中了。
　　一时看不到殷盼郢，那青莲道君顿时急了：“我我我我我……我放屁……好了吧，贺道友，贺祖宗……”
　　“是我错了，是我放屁行了吧？”
　　“快快快……把她放出来让我好好看看！”
　　青莲一副急不可耐的样子：“你到底是怎么做到的？”
　　贺平生没有理会他这个问题，而是一脸淡然的问道：“你那到底叫不叫？”
　　“贺平生……你别过分啊！”
　　“老夫……老夫……如何能？”
　　青莲道君的脸都绿了，他牙齿咬得咯咯作响。
　　贺平生道：“算了算了……我也不逼你，没意思……我走了！”
　　“记住你发下的誓言！”
　　说完，他一转身就离开了。
　　也不施展神通，更没有发动那神游太虚之术，贺平生就只是平平地化为流光从虚空飞走。
　　这边刚刚飞了大约半炷香的功夫，贺平生就看到另一道流光追了上来。
　　青莲道君踩着仙道金光笑呵呵的赶上贺平生，凑在他身边，朝他挤出了一个比哭还难看的笑容：“贺道友……贺道友……”
　　贺平生脸都没转。
　　那青莲就张开嘴：“汪……汪汪……汪汪汪……”
　　贺平生：………………
　　他停下飞行重新定在虚空，看着青莲道君道：“前辈您还真的叫了啊，不过说三声就三声，你这还赠送了三声是什么意思？”
　　青莲讪讪一笑无言以对。
　　“算了，告诉你也无妨。”贺平生想了想，“是这样的，玄魔天墟的另一边，是和咱们仙界一样的一个大世界，被称为魔界！”
　　“我和魔界之中的第一魔圣商曦红大人有点交情！”
　　“她就用那魔道的法门，取了乔慧珠和温不晚一部分的灵魂培养起来，万年之后合而为一，然后再借助一个新的身躯重生，如此殷盼郢就诞生了！”
　　“要说她和你妹子没关系，那是不可能的！”
　　“可如果说她就是你妹子，却也不对！”
　　贺平生说的半真半假，心中是毫无波澜。
　　反正你青莲道君也没办法去考证不是？
　　“贺道友……咱们打个商量你看如何？”青莲靠近贺平生，一脸讨好的笑容：“那个……你看你平时比较忙，又要修行，又要去赶着报仇，小茵……哦不……是这殷盼郢，她跟着你实在是不方便！”
　　“我就不一样了，老夫多年前便入了这道元巅峰境界，只是无法踏足混元大境，所以平时清闲的很！”
　　“你把这女娃娃交给老夫，老夫定然保她进入道元境界！”
　　“如何？”
　　贺平生道：“那怎么行……这可是我的奴婢，她每天都要给我端茶倒水，洗脚暖被窝呢……”
　　“贺平生……”听贺平生这么说，那青莲顿时怒发冲冠：“你……你你你……你过分了啊！”
　　“怎么？”贺平生反问：“我赐予了她生命，为她忙前忙后数万年，她自愿为吾之婢女又如何？”
　　“难道不行吗？”
　　“关你什么事？”
　　“我再说一遍，她只是和你妹子有些关系而已，本质上并不是你妹子！”
　　“好吧！”青莲道君深吸一口气。
　　贺平生说的是事实，他也不能强求。
　　可青莲这厮又不能放弃：“这样……贺平生……老夫这里还有不少宝贝，要不我给你点宝贝，你把这女子让与我……你放心，我只是传授她一些修行之道而已！”
　　贺平生摇摇头：“不劳你费心了……殷盼郢天生和佛门亲近，已经拜入佛门佛陀明月门下，如今是明月的弟子！”
　　“嗯……她应该，不会修你的道法！”
　　“那没事！”青莲道：“我可以保护她啊！”
　　看贺平生没有丝毫松口的意思，这家伙想了想，道：“贺平生你直接说吧……到底想要我做什么？”
　　“我就不信，你大费周章的跑过来找我，就是为了让我看一眼那丫头？”
　　贺平生嘿嘿一笑，道：“我如果说，我就只是单纯的想听三声狗叫，你信不信？”
　　听了这话，青莲的牙都快咬碎了。

第1662章 周义人跑了
　　“贺道友，千错万错，之前都是我的错！”
　　“我不该对你的两个道侣心存妄念！”
　　青莲一脸歉意地看着贺平生。
　　贺平生顿时脸色一黑：“你还心存妄念？”
　　“啪啪……”
　　青莲立刻伸出手，自己给了自己两个耳巴子，道：“不不不……老夫此刻情绪太过失常，是我表述错误，我的意思是，我不该想着斩杀你道侣来融合灵魂！”
　　“都是我的错！”
　　“求你了……你就说吧，到底怎么样才能把那丫头交给我教导？”
　　贺平生的目光看向了遥远的长生天北面，大约是九木仙域的位置。
　　“周义人这厮是你师兄？”
　　青莲点点头：“是的……不过那都是以前的事了，跟我现在没关系！”
　　“我已经不算是长生天的弟子了！”
　　贺平生道：“我想宰了周义人这厮，但是现在，我却并没有十足的把握！”
　　“难！”青莲的脸色慢慢恢复了郑重，他眉头微微一皱，道：“周义人这家伙，狡猾无比！”
　　“他不出手则已，一出手，必然惊天动地！”
　　“他是我师尊所有弟子之中在世的最长者，不但神通玄奥非常，而且仙器法宝不计其数！”
　　“他身边更有一头上古时期的星空异兽！”
　　“你想要杀他，凭借着几枚破仙符恐怕是不行的！”
　　贺平生道：“我就知道……所以，你能帮我吗？”
　　“等我宰了周义人和绫波这两个家伙，我就把你们家的妹子还给你！”
　　“如何？”
　　之前的时候，贺平生跟朱燃余交手过，如今又和青莲道君打了一场。
　　说实话，无论这两个中的哪一个，他都没有绝对的把握击杀。
　　即便是拥有八品的极品仙符，他也没有十足的把握。
　　如果青莲道君肯出手相助，斩杀周义人的成功率会大大的提升。
　　“可以！”青莲毫不犹豫就答应了，不过下一刻，他又道：“但是有一件事情，你可能还不知道！”
　　贺平生问：“何事？”
　　青莲道：“你的仇家之一，曾经斩杀了你道侣乔丫头的凌波道君，或者说是抚雪仙子，她已经走入轮回了！”
　　“什么？”贺平生身子一抖：“怎么可能？”
　　“她死了？”
　　“嗯！”青莲道：“我也只是听说，听说她身上沾染了太多因果业力，无法对抗天道的惩戒，然后走入轮回了！”
　　“对于她们这种人来说，走入轮回是最好的选择！”
　　“绫波是我师尊的女儿，我师尊进入轮回之前肯定留了后手。”
　　“等她进入轮回之后，既不会丢失脑海中的记忆，也不会丢失自身血脉，唯独把身上的因果业力给清洗掉了！”
　　“圣人手段，恐怖如斯！”
　　“呵呵呵……这也是个好算盘啊！”
　　贺平生气得一脸黢黑。
　　这和当年温不晚重生，是一个套路啊。
　　“好吧！”贺平生道：“那……等她重生之后，我再跟她算前世的因果！”
　　“现在，先去找周义人吧！”
　　少了个对手，杀周义人的时候还能更容易一些。
　　接下来，二人直接拨开虚空，往九木仙域而去。
　　几个呼吸之后，便降临在了那九牧小乘天上的虚空中。
　　从虚空看过去，那小乘天之上有一个金色的结界。
　　“不在！”青莲庞大的神念在整个小乘天上扫过，然后摇摇头，道：“周义人并不在这个小乘天之上！”
　　贺平生的神念也扫了一下。
　　他没有青莲的神念庞大，但是扫一遍还是绰绰有余的。
　　的确没有！
　　“他能去哪里呢？“贺平生问。
　　青莲道：“不知道……这里有九个小乘天，咱们一个个去找！”
　　“不……还有八个！”
　　接下来，二人又把剩余的八个小乘天搜索了个底朝天，也没找到周义人。
　　九木仙域这里有九个道君驻守。
　　所以就有九个小乘天。
　　不过之前那朱燃余的小乘天被贺平生斩掉了，所以现在还有八个。
　　但八个小乘天，都没有发现周义人的踪影。
　　“这最后一个小乘天上，驻守的是老九茅四年，他和周义人的关系最好！”
　　“周义人去了哪里，他应该知道！”
　　“但他不一定说真话！”
　　青莲在最后一个小乘天之上努努嘴。
　　几个呼吸之后，便有一道流光从小乘天上面飞出，落在了二人面前。
　　“原来是青莲师兄啊……见过贺道友！”茅四年一脸恭敬。
　　青莲冷哼：“我可不是你师兄，老夫早就脱离了长生天！”
　　“我问你，周义人去了哪里？”
　　那茅四年小心翼翼的看了看贺平生，道：“恭喜贺道友从仙界回归，刚刚回归就将朱燃余囚禁到了玄魔天墟之中，真是好大的手笔啊！”
　　青莲道：“别啰嗦，说正事！”
　　茅四年道：“小弟正是在说正事啊！”
　　“我师兄周义人和贺道友之间有莫大的恩怨，无法和解！”
　　“他自知不是贺道友的对手，将来也不敢再去碰贺道友的气运！”
　　“所以，在贺道友和朱燃余打斗的时候，周师兄就走了！”
　　贺平生愕然：“走了？”
　　“去了哪里？”
　　茅四年道：“我说我不知道，你们肯定不信。但我真的不知道！”
　　“换句话说，他那应该不能叫走了！”
　　“应该说是逃了！”
　　“偌大的仙界，随随便便收敛修为找个小小的星系和星球，或者在某个小小的仙垣之上！”
　　“贺道友穷其一生，恐怕也找不到他吧？”
　　贺平生点点头，脸色阴沉得可怕。
　　没错，这和他当年在鸿雁峰藏匿自己的家人是一个道理。
　　整个仙界，有五方天！
　　每一方之下，又有数十万的仙域。
　　每一个仙域下面又有至少十万个星团。
　　每个星团下面更有无数星系。
　　星系之中，又有仙垣、星辰等等。
　　亿亿万万，无穷无尽！
　　一个人若是隐匿了自身修为随便藏在一个偏远的角落，贺平生还真的找不到。
　　除非修为到了圣人境界，才可以推测。
　　但也未必真的能够推测出来。
　　好嘛！
　　四个仇人。
　　青莲和解了！
　　朱燃余被我骗到了玄魔天墟！
　　周义人跑了。
　　凌波道君进入轮回了。
　　这特娘的！
　　我是一个也杀不掉啊。

第1663章 八枚秩序
　　虚空中，三个人都陷入了沉默。
　　不过贺平生想一想也就释然了。
　　都是仙人！
　　而且还都是活了无数年的仙人，那周义人如果不跑，就待在原地等着贺平生上门，那才叫傻子一个呢！
　　当年贺平生也预料到了这种结果。
　　一旦他和朱燃余发生打斗，必然会打草惊蛇，周义人和凌波仙子跑几乎是板上钉钉的了。
　　对于周义人来说，他现在或许还能扛得住贺平生的攻击。
　　可等贺平生成长起来之后呢？
　　道元能不能打得过？
　　混元能不能打得过？
　　所以，周义人的选择无可厚非。
　　“绫波道君入了轮回……”贺平生盯着那茅四年问道：“你知不知道，她什么时候重生？”
　　“又会重生在何处？”
　　“不知道！”茅四年摇摇头：“一切讯息都没有流露出来！”
　　“当年绫波走入轮回的时候，我和朱燃余都问过大师兄，大师兄不肯说！”
　　“当然了，也有一种可能是他自己也不知道！”
　　“在下知道的讯息就这么多了，抱歉，无法给贺道友提供其余有用的东西了！”
　　说完，那茅四年朝着贺平生拱拱手，然后化为流光离开，重新回到了他自己的小乘天上。
　　“你打算怎么办？”青莲问道：“要不要，去找找周义人？”
　　贺平生摇头：“如果周义人是铁了心的逃走躲避起来，他一定会躲在一个任何人都不知道的地方，甚至是我根本想不到的地方！”
　　“搜索没有任何意义！”
　　“算了！”贺平生大手一挥手，将殷盼郢从自己的法宝空间中拉出来。
　　看到殷盼郢，青莲严肃的脸上立刻露出讨好的表情。
　　“呵呵呵……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“妹子你别害怕，我保证以后绝对不会伤害你！”
　　“如果你不信我，我可以发下天道誓言！”
　　“天道在上，弟子青莲……”青莲不等殷盼郢说话，真的就跪地又发了个誓言。
　　贺平生撇了撇嘴：看来，原则这东西并非不能突破，无非是看对谁而已。
　　“公子……”殷盼郢有些害怕地看着贺平生，忐忑的问道；“奴婢……奴婢只想跟着您……”
　　“没关系！”青莲笑嘻嘻的道：“以后每隔一段时间，我都会带你去看你们家公子，行不行？”
　　贺平生朝着青莲努努嘴，对殷盼郢道：“这个家伙叫青莲，是个道元境界十二层的大道君，厉害得很！”
　　“基本上可以说是混元之下无敌！”
　　“有他保护你，你绝对安全！”
　　稍微顿了一顿，贺平生继续道：“青莲道君之前有个妹子，修的是造化大道法，原本都已经准备进入混元圣人境界了，结果却被人暗算，陨落在了天地之间！”
　　“你是她的一部分残魂，寄托在绝世天材地宝之上而重生！”
　　“这一点你不用怀疑，这件事还是我主导的！”
　　“所以从某种意义上来说，青莲道君算是你的哥哥！”
　　“而且……”贺平生伸手拍了拍殷盼郢的肩膀：“你的长相，和他那妹子一模一样！”
　　“你二人之间的因果就是如此，我这么说，你应该懂了吧？”
　　殷盼郢愣在虚空，不知道是喜是悲。
　　“你如果真不想跟着他，等过段时间，我再把你送到明月那边去！”
　　“嗯！”殷盼郢乖巧地点点头：“我听公子安排，那就先跟着青莲道君学习道法吧！”
　　青莲顿时喜出望外，高兴地哈哈大笑，笑声震彻一方虚空。
　　……
　　九木仙域！
　　天苦仙垣！
　　一株庞大的、足有万丈粗的树木参天而立。
　　大树周围被一道磅礴的阵法所覆盖。
　　树高百万丈，树冠宛若一颗巨大的星辰一般。
　　亿亿万万的树叶在日光的照射下，闪烁着碧绿的光彩。
　　天净沙！
　　树名天苦木，树叶为【天净沙】。
　　天净沙泡出的灵茶，可以洗涤灵魂，洗涤心魔。
　　所以这东西即便是在长生天这边也是一片难求。
　　而如今，贺平生却看着这满树的天净沙，陷入了沉思。
　　“干嘛的……闲杂人等，速速离开……”
　　那阵法之中冲出几个人，对着贺平生一阵叫喊。
　　贺平生却懒得理会他们，一个【混沌疾动】钻进了这阵法之中。
　　然后一挥手，树上无数的天净沙叶子纷纷飘落，全被他收入了法宝空间之中。
　　十个呼吸不到，那庞大的宛若星辰一般的树冠上，就光秃秃的没有任何叶片了。
　　“该死……”
　　“杀了他……”
　　“这是谁呀……”
　　那些看守天苦木的家伙一个个怒气冲天！
　　就在这个时候，却有一名身穿红衣的女子从虚空落下，大喝一声：“都不许动手，后退！”
　　贺平生抬头看了看那女子。
　　别说，还真是认识的。
　　叶小刀！
　　这是长生神帝（六语大师）的关门弟子。
　　当年在金羽之会的时候，贺平生还跟叶小刀打过一架，二人也做过交易。
　　几万年不见，这女人的修为也到了大罗金仙。
　　不过并没有贺平生高，她只有大罗金仙七层而已。
　　“贺道友……”叶小刀跳到贺平生面前，拱拱手道：“别来无恙啊？”
　　贺平生点点头：“还行！”
　　“叶道友……好久不见！”
　　“呵呵呵……”叶小刀笑了笑，道：“你是来寻找我大师兄周义人的吧？”
　　“我听说，他得罪了你？”
　　“不过你应该找不到他了，长生天上面的【太玄仙杏】就要成熟了，往年都是他来主持分配的，我寻他寻了几百年了也没找到！”
　　“听说他是为了躲避你离开的，恐怕以后，都不会再出现了！”
　　“唉……大师兄……多好的人啊，可惜以后再也见不到了！”
　　贺平生并没有否认叶小刀的话。
　　人是复杂的生灵，千人千面，从不同的角度和立场去看，得到的结果必然不同。
　　“我妻子是乔慧珠，为当年浮屠菩萨转世！”
　　“这九木仙域之中遗留了九枚造化大道秩序，今日本座前来，是为此也！”
　　“我要把这些东西取走！”
　　“啊？”叶小刀一脸震惊：“你……要取走？”
　　“那这里的九大神木，不全都要死了？”
　　“或许吧！”贺平生无所谓地说了一句，然后体内道法化为造化气息。
　　一条若有若无的绿色丝线，瞬间浮现了出来。
　　第一枚造化大道秩序，出现了。
　　求个三发，因为不求真的没有…………【笑哭】

第1664章 秩序到手，叶小刀的请求
　　和当年贺平生无意间寻到第一枚造化大道秩序一样，此时此刻，他身上又出现了一条绿色的丝线。
　　很细！
　　肉眼刚刚能看到而已！
　　绿色丝线的一端连接着贺平生，另一端则是伸展向虚空的深处。
　　“哇……”叶小刀惊奇地张大了嘴巴：“贺道友，你身上这是什么东西？”
　　贺平生道：“造化大道秩序！”
　　“我找到了！”
　　说完，贺平生便化为一道流光，顺着那丝线牵引的方向飞去。
　　如今他修为大成，飞行速度自然很快，大约过了半炷香的功夫，贺平生就来到了一处虚空。
　　此地雾气蒙蒙，白色烟气随风飘动，不停地鼓荡。
　　日光照耀下来，到处都反射出氤氲之色。
　　这个时候，那叶小刀也跟了过来。
　　“找到了？”她问。
　　贺平生点点头：“找到了……”
　　他轻轻一挥手，他轻轻一挥手，便将丝线另一端连着的一枚碧绿色造化大道秩序从重重迷雾之中拽了出来。
　　第二枚大道秩序到手。
　　“这么快就到手了，真的被你找到了？”叶小刀震惊得无以复加：“我师姐在这里搜寻几万年，不如你这半炷香的时间啊！”
　　“啧啧啧……贺平生啊贺平生，你真的是厉害！”
　　贺平生收起了造化大道秩序，斜睨了叶小刀一眼，道：“你知道我在寻你师兄周义人报仇，你不怕我杀了你？”
　　“嘁……”叶小刀看得比较开，她晃了晃脑袋，道：“我师傅跟我说过，他说……每个人都有自己的因果！”
　　“每个人，也都无法避开因果！”
　　“这个仙界古往今来，大罗金仙以上修为的仙人不计其数，如过江之鲫！”
　　“这些人理论上来说寿元无穷无尽，可为何却又总是消弭不见？”
　　“每个人，包括你我，拿起屠刀将刀刃朝向别人的时候，就已经注定了自己的因果！”
　　“你杀了别人，总也难逃被另一个别人斩杀的命运！”
　　“亿亿万万生灵，皆是如此！”
　　“整个仙界，无数生灵都处在这个庞大的因果链之中，无一例外！”
　　“所以，你想杀他就杀了他呗，关我什么事？”
　　“你杀我？我觉得应该还不至于，我和你没那么大的因果……呵呵呵呵……”
　　叶小刀说完，又甜甜的一笑。
　　贺平生被触动了。
　　不得不说，长生神帝的这番话中，有大智慧。
　　“有道理！”贺平生点点头。
　　叶小刀道：“那当然了，这可是我师尊说的话呢，圣人之言，自然是有道理的！”
　　“对了……我带你去别的仙垣寻找秩序！”
　　九木仙域，有九大神木。
　　每一株神木，都生长在一处仙垣之上。
　　这九大神木，其中有四株被人毁坏了。
　　分别是天桑木、万柳木、琴桐木和庐泷木。
　　当年贺平生在天桑木那边取出了一枚造化大道秩序，如今又在天苦木中取出一枚。
　　还剩七枚！
　　接下来，贺平生以同样的方法，将万柳木、琴桐木和庐泷木的造化秩序也取了出来。
　　这三处都已经没有树木了。
　　五枚到手！
　　还有四枚！
　　贺平生一路搜索过去，倒也没有什么人阻拦。
　　很快就来到了最后一处仙垣之上。
　　“这里，叫做【重楼仙垣】，上面生长着一株庞大的神木，名为【重楼木】，你看……”
　　叶小刀将贺平生带到了那重楼木面前，手指指了过去。
　　贺平生点点头。
　　眼前的树木极为高大。
　　虽然和天苦木相比差了很多，却也足有万丈高。
　　树木之上，又结有九九八十一颗橘红色的仙果。
　　“这是重楼仙果吗？”贺平生问。
　　叶小刀道：“是的……正是八品仙果之中最被仙人们推崇的【重楼仙果】！”
　　重楼仙果贺平生还是知道的，这东西是八品的仙果，成熟之后吞噬，可以让大罗金仙十一层的仙人突破当前瓶颈。
　　比如现在的贺平生，如果吞噬一枚的话，就可以到达十二层了。
　　当然了，仙界之中可以让人突破瓶颈的八品仙果不止是这一种。
　　“可惜了……”叶小刀仰头看着这重楼木：“距离成熟还差一些！”
　　“这东西，大约是八千年才成熟，应该是还差那么三五百年！”
　　贺平生摇摇头：“等不了了……不成熟就不成熟吧！”
　　“落……”
　　他果断地出手，开始采摘仙果。
　　对于贺平生来说，仙果不成熟也无所谓，回头用聚宝盆强化一下就是了。
　　很快，上面八十一枚仙果就被他采摘完毕。
　　半炷香之后，这里的最后一枚造化大道秩序，也被贺平生收入囊中。
　　自然，在造化大道秩序被收走之后，那庞大的参天古木重楼木，也在一瞬间凋零了。
　　“多谢了！”
　　贺平生朝叶小刀抱了抱拳。
　　八枚造化秩序都到手了。
　　加上温不晚手中的那一枚，这就是九枚了，如果温不晚能够在道元境界一口气融合九枚大道秩序，那么她就可以进入混元境界。
　　至于最后的结果，那就只有听天由命了。
　　天意这东西最是难测。
　　有些人得到了九枚却只能融合八枚。
　　有些人明明可以融合九枚，却终其一生也寻不到那么多。
　　“贺平生……”叶小刀打乱了贺平生的思绪，问道：“你能不能帮我个忙？”
　　贺平生犹豫了一下，才道：“你说说看！”
　　叶小刀道：“我们家的太玄仙杏都已经成熟好几百年了，我找不到合适的人来采摘！”
　　“以前这事都是我大师兄和小师姐她们两个来完成，现在我大师兄跑了，小师姐进入轮回了！”
　　“你能不能……帮我把那东西摘下来？”
　　贺平生顿时笑了：“你为何不自己去摘？”
　　叶小刀撇撇嘴：“我自己如果能摘下来，还找你做什么？”
　　“算了，跟你说说吧！”
　　“我们家这株仙杏很是特殊！”
　　“它一万年开花，一万年结果，一万年成熟！”
　　“三万年，才能得到七七四十九颗果子！”
　　“这果子成熟之后，需要采摘，若是不采摘的话，就不会长出新的果实来！”
　　“但是采摘也有讲究，须得以纯金属性的道法去斩掉果实的果柄！”
　　“又要以纯木属性的道法将那果柄之处的伤痕给封住，让这果实的能量和道法不外溢！”
　　“关键是这道法，还得是顶级的金属性和木属性的道法！”
　　“我一时半会寻不到合适的人啊！”
　　“贺平生，要不你去帮我试试吧？”

第1665章 太玄古杏
　　“我啊……”
　　贺平生有些犹豫！
　　他不是不想帮忙……可万一这长生大乘天上面有埋伏怎么办？
　　但是稍微思索了一个呼吸，贺平生又觉得不太可能。
　　道元道君之中，如今战斗力要数朱燃余位居第一。
　　这厮都不能奈何我，其余的道元又能如何？
　　就算是围殴贺平生也不怕，毕竟他可不是浮屠菩萨！
　　浮屠菩萨当年无法离开，是因为虚空被封锁了。
　　可贺平生不一样！
　　你封锁了虚空，老子一个【斗转星移】就能离开。
　　无视空间，离开的时候也不会通过空间路径。
　　嗯……
　　这么想了一下，贺平生又道：“不是我不答应啊……叶道友，实在是，我如今只有大罗金仙的修为，这道法再怎么精通，也未必有你大师兄周义人精通吧？”
　　“我恐怕不太行！”
　　“没事！”叶小刀道：“你可以试试，反正试试又不要钱……大不了弄坏一颗仙果而已！”
　　“如果你真能把这果子帮我采摘下来，回头咱们二一添作五，平分了！”
　　“行不行？”
　　叶小刀一脸渴望的看着贺平生。
　　贺平生问：“试试倒也没问题，不过……你能做的了主？”
　　“你说平分就平分，你的那些师兄师姐们会同意？”
　　“贺道友，这个你就多虑了！”叶小刀笑呵呵地道：“太玄古杏在我们长生天上面不知道生长了多少年，我的那些师兄和师姐们，之前都没少弄，他们多得不得了！”
　　“他们的那些个弟子，也早就被仙杏给喂饱了！”
　　“仙杏对于他们来说价值不大，于是这些年所有的仙杏基本上都让给我了！”
　　“呵呵呵……我可以做主！”
　　贺平生身上的太玄仙杏也有不少，说起来也是足够用了。
　　可这东西谁又会嫌多呢？
　　虽然我自己用不到，弟子们和孩子们也都有了。
　　但……我把这些给雨晴和天涯，让她们的子子孙孙也用上，壮大我老贺家的势力不好吗？
　　还有李天心、苏念、苏暮雨、徐止善、陆晓慈、楚生这些人。
　　贺平生手中太玄仙杏不够的时候，他们或许分不到，可如果足够的话，这些人也可以提升修为到大罗金仙巅峰了。
　　太玄仙杏，多多益善吧！
　　“行……去试试吧！”
　　贺平生终于是点头答应。
　　“好嘞！”叶小刀拿出了一把长柄刀，对着虚空猛地一戳，便有一道虚空通道被打开：“贺道友，走吧……”
　　贺平生深深地看了叶小刀一眼：能在大罗金仙七层的时候就施展道元境界的手段打通虚空？
　　不愧是圣人的关门弟子！
　　不简单啊！
　　接下来，二人一同踏入这旋涡。
　　几个呼吸之后，贺平生和叶小刀二人就出现在了长生大乘天之上。
　　长生天上面没有了长生神帝，这里却更加繁华了起来。
　　人来人往，络绎不绝，熙熙攘攘！
　　叶小刀道：“跟我来！”
　　二人化为流光划破虚空，很快就落在了一个庞大的宫殿之中。
　　在宫殿中转了几个方向，不过几个呼吸的时间，贺平生便跟着叶小刀来到了一处略显偏僻的花园。
　　这里，有一棵树。
　　一眼看过去，古老的气息扑面而来。
　　哪怕是你深吸一口气，闻一闻这树上散发出来的气息，都知道这是神木。
　　不过，真的只是用眼睛去看的话，又觉得平平无奇。
　　树不是太高，也就比那高大的宫殿高了一点点而已，用数据来量化的话，只有百丈出头。
　　整株树几乎全部枯死了。
　　黑枯的树干，黑枯的树枝！
　　只有那树干半腰长出一条新鲜的、大约数丈长的枝条，上面密密麻麻生满了叶子，那层层树叶之间，依稀闪烁着数十枚果实。
　　贺平生忍不住道：“这树当真是奇特！”
　　“枯死大半了吗？”
　　叶小刀点点头：“何止是大半？”
　　“百分之九十九都枯死了！”
　　“我师父说，他当年第一次见到这株神树的时候，就是这样，所以也不用奇怪了！”
　　贺平生还是有些微微震惊：好家伙……
　　这树到底活了多久？
　　“看到果子没？”叶小刀往那一丛树叶处指了指：“喏……就是那些！”
　　贺平生的神念扫过，有些惊奇地问道：“四十六颗？”
　　“不是说太玄古杏每次能结出四十九颗仙杏吗？”
　　“嘿嘿嘿……”叶小刀嘿嘿一笑，道：“这不是我没找到大师兄嘛……然后，我就随便找了几个人过来试试，结果都失败了！”
　　“所以……损失了三枚果子！”
　　“呵呵呵……没事……贺道友你尽管试！”
　　“一定要记住，用你的金属性地道法化为刀剑，将这果子的果柄给斩断！”
　　“然后要在一个呼吸之内，用木属性的道法将这果柄的伤痕给封印！”
　　“否则，果实之中的道法流失，就没用了！”
　　“我知道……”贺平生点点头。
　　接下来，贺平生飞身而起，靠近了那一丛太玄古杏的树叶！
　　一道金属性的道法凝聚而出，化为一道剑光猛地斩在了某个果实的果柄处。
　　果实应声落下，被贺平生拿在手中。
　　贺平生体内【太虚玄魔经】微微一转，又把所有的道法化为木属性。
　　然后一团充满了生机的木属性法则和本源凝聚而出，落在了那果柄的伤口处，将这果柄给封了起来。
　　下面叶小刀大笑，道：“成了……太好了，太好了……哈哈哈哈……真的成了！”
　　“贺道友，把其余的果实全都摘下来吧！”
　　贺平生点头：“好！”
　　半炷香的功夫之后，一共四十六枚果实，全部都被贺平生给摘了下来。
　　“一人一半！”叶小刀道：“二一添作五，咱们每人二十三粒！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“贺道友啊……虽然咱们倒也不用这东西提升修为，但是不用吞噬这其中的道法，只吞噬果肉和能量，你可以试试！”
　　“这是仙界第一美味啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　说完，叶小刀直接拿起了一枚放入口中，哧溜一下便吞了下去。
　　一副沉醉的模样。
　　“美味……”她吃完之后，还舔了舔嘴唇。
　　贺平生则是朝她拱拱手：“叶道友，在下不辱使命！”
　　“如果没有别的事，那我就告辞了！”

第1666章 温不晚破瓶颈
　　“贺道友且慢！”
　　叶小刀果断地喊住了贺平生。
　　正要离开的贺平生转过头：“叶道友还有何事？”
　　叶小刀道：“进入轮回，越是修为高深，这轮回也就越是困难！”
　　“我师尊是混元十一层瓶颈进去的，所以想要重生还不知道要多少万万年呢！”
　　“这期间，长生天便是无人管理的状态！”
　　“我几个师兄，逃得逃、跑的跑，有些干脆隐世了！”
　　“这西方大乘天倒成了权力的真空地带，如果贺道友愿意，以你如今的声望，加上我助你一臂之力，你就可以轻松地掌控整个长生天！”
　　“要不要……试试？”
　　叶小刀的眼睛里，闪烁着智慧的光芒。
　　贺平生却淡淡的摇摇头：“不需要……我对这些不感兴趣！”
　　权力能带来什么？
　　资源！
　　可贺平生不缺资源。
　　若是沉浸于权力之中，反而会迷失了自我。
　　那长生神帝在的时候，也不会亲自管理长生天，而是交给自己那些弟子们去打理。
　　贺平生想要掌控长生天，前提条件之一就是要有足够的弟子，而且弟子还要强大。
　　可惜现在他不具备这个条件。
　　“这上面有没有空着地盘？”贺平生道：“若是有，给我一块，我开个商会足矣！”
　　乔慧珠和温不晚二人也都到了大罗金仙的瓶颈。
　　一直闭关肯定无法突破，可若是外出游历的话贺平生又不放心。
　　不如开个商会，让这俩女人去管理。
　　如此一来，也算是阅历红尘了。
　　“这个太简单了！”叶小刀道：“我手里现在就有一处地盘，在这长生天最为繁华之地！”
　　“你回头让人过来找我，我把这地盘过继给你即可！”
　　贺平生盯着叶小刀看了足足三个呼吸。
　　叶小刀吓了一跳：“你总是这么看着我做什么？”
　　贺平生问：“我可是要杀你师兄的，你还帮我？”
　　叶小刀嘁了一声，道：“我师傅说过，每个人有每个人的因果，他是他，我是我。还是那句话，你杀他跟我有什么关系？”
　　“多谢了！”贺平生拱拱手，这次真的离开了，“告辞！”
　　飞入虚空之后，贺平生直接一个斗转星移，回到了勾陈天上。
　　他把金苦和榆木这两个家伙打发走，让他们前往长生天开设另一个商会。
　　至于勾陈天上面这个已经开设了将近两千年的商会，则是交给采石全权负责。
　　同时，乔慧珠和温不晚二人各自用自己的三十二相进入商会，成了商会之中的掌柜。
　　历练红尘，刚刚好！
　　当然了，除了她们之外，周青眉和孔娇娇也都在商会中帮忙。
　　贺平生自己则是就在道场中闭关起来。
　　他已陷入瓶颈，没办法参悟道法。
　　但是可以炼体啊。
　　他把聚宝盆之中的盘古精血分装出来，一次用一大滴来炼体。
　　与此同时，贺平生还拿出了那无字天书参悟。
　　当年勾陈神帝说过，少则千年，多则万年，必然能参悟出其中的大道至理来。
　　那就参悟吧！
　　看看能获得一部什么样的神通。
　　接下来是好一阵平静！
　　贺平生也不是单纯的闭关。
　　他是那种闭关数年，就出关一段时间，去商会转转，和道侣做些有意义的事情，教导一下弟子，然后再去闭关。
　　如此周而复始！
　　不知不觉，六千年过去了！
　　贺平生的修为并没有提升，瓶颈也没有突破，无字天书还是一本无字天书。
　　不过，他的炼体修为倒是提升上来了。
　　如今也已经和炼神一样，提升到了大罗金仙十一层，赶上了本体的修为。
　　战斗力自然也强大了。
　　“公子……公子……公子……”
　　周青眉急促的声音传来，她几乎是一路小跑跑到了贺平生道场的。
　　贺平生看着她急迫的样子，开玩笑地道：“怎么了？要拉裤子里了吗？这么着急？”
　　“啊……”周青眉脸色一红，道：“是温夫人，她突破了！”
　　“破了瓶颈！”
　　“什么？”贺平生顿时大喜：“瓶颈破了？”
　　“是的！”周青眉道：“夫人正在准备拍卖会的时候，就忽然破了瓶颈，如今正在商会呢！”
　　嗖……
　　贺平生嗖的一下飞出道场，瞬息之间来到了温不晚所在的地方。
　　“你突破了？”贺平生坐在温不晚对面，有些急切地问道。
　　温不晚很高兴，然后点点头：“是的，哥哥！”
　　“妾身也没想到，一点准备都没有！”
　　“呵呵呵……”贺平生开怀一笑，然后从袖袍之中摸出了一枚玉简，放在了温不晚的手中。
　　温不晚问：“这是什么？”
　　贺平生道：“一门神通，名为【万法聚易】。”
　　“修成之后，可以辅助你凝聚道域！”
　　温不晚已经是大罗金仙十二层了，后面最重要的事情就是凝聚道域。
　　只要道域凝聚成功，就可以进阶到道元境界。
　　凝聚道域分为两步。
　　第一步，是以自身道法，凝聚出一个与自身道法属性相关的空间！
　　这叫虚拟道域。
　　这个很简单，研究自身的道法即可。
　　一旦完成了第一步，就可以进阶道元。
　　不过想要在道元这条路上走的更远，还有第二步：凝聚实体。
　　比如那些小乘天、大乘天！
　　这些都是道元道君们凝聚出来的道域实体。
　　凝聚道域实体的时候，单纯的依靠自身法则是不行的，还需要额外的去领悟空间、时间、五行、阴阳等等。
　　将万法合理的糅合起来，方能凝聚出实体道域。
　　一旦实体道域凝聚成形，那就道元无敌了。
　　【万法聚易】是一门魔道神通，当初贺平生从真与那娘们手里勒索过来的，后来被他强化之后成了天阶极品，这部经典由两部分组成。
　　第一部分，就是辅助凝聚虚拟道域！
　　第二部分的内容，是辅助糅合万法。
　　所以它对凝聚道域有着不可替代的作用。
　　“多谢哥哥……哥哥对我真好！”温不晚甜甜一笑：“哥哥等我，我要稳固一下十二层的修为了！”
　　“嗯！”贺平生点点头：“你先稳固修为！”
　　“我在道场等你！”
　　回到自己的道场中，贺平生继续拿出那无字天书来观看。
　　这些年领悟无字天书，虽然没有领悟出什么一二三来，可此刻他再看这天书，居然有种不一样的感觉了。
　　跟刚开始时候的感受不可同日而语。
　　想必悟出神通或者功法，也就在眼前了。
　　既然左右无事可做，那就继续领悟吧。
　　求个三发！

第1667章 天书现字
　　贺平生的心性倒是极好。
　　温不晚突破了，但他并不着急。
　　接下来的时间里，他一边陪着温不晚修行，寻找凝聚道域的办法，一边参悟无字天书。
　　不知不觉，又一千八百年过去了。
　　这一日，正在参悟无字天书的贺平生忽然感觉眼前一阵晃动。
　　然后神奇的一幕发生了。
　　那原本空无一物的书本上，忽然出现了一个浅浅的字迹！
　　很浅！
　　如果不仔细观看，甚至都看不出那是一个字。
　　贺平生深吸一口气，心中猛地一喜，凝聚目光往那字上面看了过去，那是一个【天】字。
　　很快，随着时间的推移，这个天字逐渐加深，从浅浅的痕迹慢慢变成了一个清晰的字。
　　天！
　　然后，天字的后面，又出现一个浅浅的字迹。
　　贺平生很容易就看出来，这是个【启】字。
　　天启？
　　？？？？
　　贺平生隐隐约约记得，以前在某个地方似乎碰到了一名道号为【天启】的仙人，但是具体在哪里碰到的却想不起来了。
　　不过这不重要！
　　重要的是无字天书终于显露字迹了。
　　很快！
　　在这天启二字的下一页，又出现了诸多小字。
　　小字的字迹也是从浅到深！
　　约莫半炷香的功夫之后，整个无字天书上面便布满了文字。
　　贺平生一眼扫过，很快就明白过来。
　　这是一式神通。
　　神通的名字，就叫做天启。
　　但这神通并没有攻击和防御的功能，它唯一的功能，就是推演。
　　“居然是一个【谶纬】之类的神通，真是奇怪了，我要它有什么用？”贺平生眉头微微一皱，心中疑惑起来。
　　但是很快，那无字天书上面的字迹就又开始消失了。
　　不过不要紧，因为刚刚贺平生已经将这天启神通的全部内容都给记下来了。
　　往后只需要慢慢修行即可。
　　轰隆隆……
　　就在贺平生疑惑这天启神通有什么用的时候，他身体深处猛地传来了一阵悸动。
　　无数道法裹挟着仙灵之气，自发地凝聚出来，向着体内某个看不见的桎梏发起了冲击。
　　每一次冲击，贺平生就感到一次心悸。
　　贺平生大喜过望。
　　这种情况他已经经历过无数次了，这是突破瓶颈在即的预示。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　……
　　数次冲击之后，贺平生体内的修为桎梏猛地被冲开。
　　他的修为便如水到渠成一般，直接从大罗金仙十一层突破到了大罗金仙十二层。
　　瓶颈破了！
　　“哈哈哈哈……”这一刻，贺平生忍不住哈哈大笑起来。
　　当年勾陈神帝告诉他，只要能够参悟这无字天书，就有机会冲破修为桎梏，那时贺平生还是半信半疑的。
　　如今看来，那勾陈神帝说的一点都没有错。
　　太好了。
　　摩挲着这无字天书，贺平生心中忍不住升起了一丝贪婪。
　　好东西啊！
　　如果能用聚宝盆复制一份就好了。
　　可惜的是这玩意级别太高超越了九品，而聚宝盆现在连九品的东西都无法强化，这种超越九品的东西就更不用说了。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　就在这个时候，贺平生的道场中，忽然就涌起了一阵空间规则波动。
　　贺平生猛地抬起头，看向了那空间波动的地方。
　　很快，一个人影显露出来。
　　混元神帝：勾陈！
　　“见过前辈！”贺平生赶紧站起来朝着勾陈行礼，心中也一阵后怕：还好老子没有在这勾陈天上面用聚宝盆。
　　混元圣人太厉害了，我这刚刚突破修为，他居然都知道了？
　　毕竟在人家的道域之中呢！
　　“嗯！”勾陈笑了笑，点头道：“不用担心，本座并非是用神念时刻窥视尔等！”
　　“我也没有那么闲工夫！”
　　“乃是因为，这无字天书为本座之物，你从天书上面悟得神通，我自然心有感应而已！”
　　“所以就过来看看了！”
　　贺平生继续拱手：“是！”
　　“晚辈在这天书上，悟得了一式名为【天启】的神通，还未来得及修行！”
　　“这神通，既不是攻击神通也不是防御神通，而是辅助推演神通！”
　　“哦？”勾陈道：“这倒是个不多见的神通！”
　　“好……那天书可以还我了！”
　　“每个人啊，只能悟出一道神通！”
　　贺平生将天书恭恭敬敬地还给了勾陈，道：“多谢陛下……不过，晚辈还有疑问！”
　　勾陈收起了无字天书，道：“你且说来听听！”
　　贺平生问：“这无字天书，为混沌至宝，可每个人只能领悟一次，对于神帝大人您来说，其实并没有太多的作用！”
　　“或者说，对于拥有者而言，这个混沌至宝有些鸡肋了！”
　　这很容易理解。
　　你有天书，我没有！
　　然后我们两个都可以用它来参悟神通。
　　那我有和没有又有什么区别呢？
　　“哈哈哈……”勾陈哈哈一笑，道：“贺小友说的不错，不过……我这天书除了领悟神通之外，还有另外两样能力！”
　　“第一，即便是绝慧之人，也可以用它领悟，突破自身桎梏再进一层！”
　　“比如说，大罗金仙十二层绝慧，老夫仍旧可以让他踏足道元境界一层！”
　　贺平生大为震惊：我正需要啊。
　　勾陈继续道：“其二，你们每个人用这天书领悟神通，老夫不但可以知道你们领悟的什么神通，还知道你们领悟神通的内容！”
　　“等于说，所有人领悟的神通，老夫都可以修行！”
　　“在众生用天书领悟神通的过程中，老夫亦有功德加身！”
　　“如此，这便是我无字天书的益处了！”
　　“在你看来鸡肋，可在老夫看来，这乃是五个混沌至宝中最好的一个了，哈哈哈哈……”
　　“小子，好生修行吧……”
　　说完，勾陈用天书拍了拍贺平生的肩膀，然后一挥袖子离开了。
　　贺平生则是继续盘膝坐地，稳固自己的修为！
　　与此同时，他的脑海里那关于【天启】神通的内容也翻滚起来。
　　既然参悟出了这么个神通，那还是要了解一下的。
　　贺平生拿出了一枚玉简，将整个天启神通的内容全部刻录了进去。
　　数日之后，贺平生的修为彻底稳定，他便嗖的一下化为流光离开了勾陈天，等走出勾陈天之后，再一个斗转星移随便落在仙界的某个偏僻的虚空角落里，把【天启】丢进聚宝盆。
　　下一刻，玉简上面的讯息就出现了。

第1668章 第一次推演
　　没有强化，贺平生只是把那玉简放入聚宝盆重新拿出来而已。
　　如此，这玉简上面的讯息也就显露出来了。
　　名称：天启。
　　品级：天阶极品。
　　功用：以消耗神念为代价，推演万物。神念越是强大，推演结果越是精准，推演时间越是长久，推演效果越高！
　　呼……
　　看到这东西的讯息之后，贺平生深深地呼出一口气。
　　首先，这玩意的品级很高，已经是天阶极品了，达到了仙界之中功法和神通的最高等级。
　　也就是说，不需要再用聚宝仙盆进行强化了。
　　强化也没用，无非是复制一份而已。
　　其次，这东西炼成之后可以推演万物，但是却以消耗神念为代价。
　　神念越是强大，推演的结果越是精准高效。
　　总体来说就是这个意思。
　　不错！
　　贺平生拿出玉简，又将二十三枚【太玄仙杏】、八十一枚【重楼仙果】以及无数天苦木叶子【天净沙】放入聚宝盆中进行强化。
　　接下来，贺平生便盘膝坐在虚空，开始修行神通天启。
　　不过修行之前，还有一件事情要做。
　　很久很久之前，贺平生从魔神之心之中获得了两枚【万法天晶】，还因为这两枚东西跟真与打了一架。
　　时间过去了很久，贺平生却都没有来得及强化这东西。
　　于是就在这虚空中，贺平生尝试了一下。
　　果然，级别太高无法强化。
　　现在一个现实的问题摆在面前：万法天晶这东西是等以后修为提升了，强化复制；还是说不等了，现在就给两个棍子吞了。
　　经过一番思索之后，贺平生还是决定现在就给棍子融合。
　　因为这万法天晶的级别太高，超过了九品。
　　就算他进入道元境界，也不可能强化成功。
　　如果非得等圣人境界才可以的话，那还不如不等。
　　天知道进入圣人境界还要几百万年？
　　不等了！
　　贺平生将两块万法天晶分别给了两根棍子，让它们融合了起来。
　　两个月之后，聚宝盆将东西强化成功一部分。
　　贺平生也就重新返回了勾陈天！
　　继续闭关！
　　这次闭关，自然是修行神通【天启】。
　　不知不觉，又四百年过去了。
　　贺平生的神通【天启】终于是修炼完成。
　　“哥哥……”
　　贺平生出关之后，温不晚第一时间走了过来：“恭喜哥哥，成功突破瓶颈！”
　　“咱们两个现在修为一模一样了！”
　　温不晚很高兴。
　　贺平生也高兴地笑了笑，问道：“不晚……我需要一些丹药！”
　　温不晚道：“你说！”
　　贺平生一脸严肃：“我需要一些复神金丹，商会里面有没有？”
　　“级别必须达到七转，当然了，如果有八转的更好！”
　　“如果没有，那有材料也可以，我自己去炼制！”
　　温不晚眉头微微一簇，道：“之前的时候，是有七品复神金丹的，但是现在估计是没有了！”
　　“哥哥在这里等我，我去商会询问一下采石和乔姐姐。”
　　“去吧！”贺平生摆摆手。
　　四百年的时间，贺平生终于算是练成了神通天启，那么就要试一试。
　　他打算用这个神通来推演一下如今周义人的位置。
　　不过，推演的过程中神念消耗巨大，所以在推演之后就要瞬间提升自己的神念，那复神金丹就显得很重要了。
　　回头神念枯竭的时候，一口吞噬一枚。
　　或者在推演过程中吞噬也一样。
　　半个时辰之后，温不晚去而复返，将六个玉盒放在了贺平生的面前，道：“哥哥……这是六份炼制八转复神金丹的材料！”
　　“商会中不足，我又让乔姐姐去了一趟长生天那边，从榆木手里凑了一些，一共凑齐了八份！”
　　“您看够用吗？”
　　贺平生道：“足够了！”
　　“不晚……跟我走！”
　　贺平生拉着她的手，直接施展【斗转星移】。
　　二人又来到了一处偏僻静谧的虚空中。
　　因为不是通过空间路径飞出来的，所以没有人知道此时此刻贺平生和温不晚在何处。
　　“哥哥，这是哪里？”温不稳睁大了眼睛看了看周围，好奇的问道。
　　贺平生道：“这是后头天北方和紫薇天东方的交界之处的虚空中！”
　　“你在这里给我护法！”
　　“我要炼丹了！
　　贺平生将两枚八品阵法撑开，然后进入阵法之中炼丹去了。
　　温不晚则是在阵法之外帮贺平生护法。
　　贺平生如今已经是大罗金仙十二层的修为了，而且炼神也炼到了十一层，所以他如今去炼制八转金丹肯定是没问题的。
　　成丹问题不大。
　　就是品质高低的问题了。
　　不过首先，还是要强化一下材料！
　　炼丹结束之后，还要强化丹药！
　　如此没有一个月的时间是不可能的！
　　但贺平生并没有一次性去炼制八炉丹药！
　　他只是稍微强化了一炉材料，然后炼制出两炉中品的金丹，又强化成了四炉四十八枚。
　　这些已经足够用了！
　　呼……
　　炼好之后，贺平生没有出阵法，就深吸一口气，一口吞了一枚复神金丹。
　　果然！
　　极品的复神金丹，在瞬息之间就填满了贺平生的神念识海。
　　接下来，就是推演了。
　　天启，理论上来说是一个神念神通。
　　运转之后，神念就快速地消耗。
　　接下来的时间，贺平生便以周义人的行踪为方向，开始了凭空的推演！
　　这个过程，注定是漫长的！
　　每当神念消耗太快的时候，贺平生就取出一枚八品的复神金丹吞下去。
　　……
　　温不晚立在虚空，目光温柔地看着面前这个只有百丈大小的阵法结界，但她的神念却扫着周围亿亿万万里的空间。
　　她明白自己的使命，是给贺平生护法！
　　就这样，时间缓缓过去。
　　一转眼，就过去了一个月！
　　这一日，远方的虚空深处忽然有一道赤红色的光芒飞了过来。
　　温不晚神念微微一动，目光也转了过去。
　　只见那光点瞬息之间落在了她的面前，化为了一名身穿深红色道袍的男子。
　　男子长相普通，但是身上的气势却委实不凡。
　　温不晚没说话。
　　那男子的神念却轰然而出，在她身上扫了一下。
　　这一点极不礼貌，让温不晚微微蹙眉。
　　同时，礼尚往来，温不晚的神念也在对面男子的身上扫了一下，男子的修为居然达到了道元境界。
　　道元三层。

第1669章 周义人的下落
　　“呵呵呵呵……”
　　道元境界的男子呵呵地笑了两声，朝温不晚恭恭敬敬地行了个礼，道：“见过仙子，在下来自后土天大槐仙域！”
　　“道号【火龙】，族属金乌！”
　　温不晚看对方还算是礼貌，也拱拱手，道：“晚辈温不晚，见过火龙前辈！”
　　“好名字！”火龙笑了笑。
　　他的目光在温不晚身上掠过。
　　看到温不晚身形完美无限，鹅颈秀项，一张脸美的让人窒息，他的心跳都微微的动了两下，心中忍不住感慨：老夫活了几百万年了，一辈子见过无数女人，却从来没见过这么漂亮的女子。
　　美！
　　实在是太美了。
　　不但端庄大方，而且修为也高，居然已经到了大罗金仙十二层！
　　这若是能收入囊中成为我的道侣该多好啊。
　　不过……
　　火龙也是活了无数年的人，他虽然心中龌龊，脸上却基本上没有表露出来。
　　毕竟，二人面前还有一个八品的大阵呢！
　　既然能布置出八品大阵，那布阵之人肯定手段非常，谁知道这阵法之中有没有人，又是何等的修为？
　　万一来一个大能，我不死翘翘了？
　　等吧！
　　先探探对方的底细再做打算。
　　“仙子客气了……”火龙道人仍旧是保持着恭敬，道：“不用如此，你已经是大罗金仙十二层的修为了，距离道元一步之差！”
　　“想来成为道君指日可待，我们二人便以道友称呼即可！”
　　“嗯！”温不晚也没客气，不过她暗中却早就警惕起来了。
　　但她也不至于怕了对方。
　　毕竟，温不晚身上有好几枚贺平生给的八品的仙符呢。
　　随随便便拿出一张来，就能将对方斩杀。
　　“仙子，此处虚空平平无奇，为何在此？”火龙道人忍不住指了指那大阵：“这阵法，又是为何？”
　　“仙子请不要紧张，只是此地距离我们大槐仙域很近，贫道只是照例询问一下而已！”
　　温不晚道：“这阵法乃是我夫君所布置，如今他在里面炼制一些丹药，应该很快就好了！”
　　“并不会对你们大槐仙域有什么影响！”
　　“哦……”火龙眉头微微一皱。
　　夫君？
　　可惜了啊！
　　如此美貌的仙子，居然还有个夫君。
　　只盼望她夫君修为低下，如此我也好浑水摸鱼不是？
　　等等吧！
　　“好！”火龙道君点点头：“仙子不要怪罪，本座也要在此稍候片刻，等你夫君出关，老夫确定此仙域无碍之后，就会离去！”
　　火龙道君也不好问温不晚夫君到底是什么修为，毕竟不太礼貌。
　　当然了，最关键的是，人家也未必会说实话。
　　还是自己等吧！
　　好菜不怕晚，追求好女人要有耐心。
　　……
　　阵法之中！
　　贺平生的所有精力和神念都灌注在搜索周义人的身上，所以他不可能去时刻观察温不晚的情况。
　　此刻外面来了个火龙道君，他并不知道！
　　此时此刻，贺平生闭着眼睛，头上大颗大颗的汗珠顺着额角流下来。
　　他浑身都是细细密密的汗水。
　　他脸色苍白，呼吸急促。
　　某一时刻，他又猛地睁开了眸子。
　　呼……呼……呼……
　　贺平生大口大口的喘着粗气，眼中尽是不可思议！
　　“不在这一界？”
　　“周义人不在这一界？”
　　“他能去哪里？”
　　贺平生整个人都懵了！
　　他费尽千辛万苦，一口气吞了八粒八转的【复神金丹】之后，才推测出周义人的结果。
　　结果却显示，周义人不在这一界。
　　哪去了？
　　死了？
　　还是说，躲入某个小世界了？
　　贺平生都要吐了。
　　这周义人也太小心了吧，居然躲到小世界去了？
　　那还找个毛线？
　　躲到小世界……
　　等等……
　　贺平生又吞了一枚【复神金丹】将自己缺失的神念给瞬间补满，这个时候，他脑海之中灵机一动，想到了一种可能：玄魔天墟。
　　不在这一界，难道周义人这厮去了玄魔天墟？
　　最危险的地方，就是最安全的地方！
　　其次，也是贺平生最想不到的地方。
　　我周义人躲到玄魔天墟下面某个小小的星辰之上，就不信你还能找到我？
　　贺平生猛地拍了一下大腿：玄魔天墟，玄魔天墟。
　　周义人这老东西百分之九十是去了玄魔天墟了。
　　这一刻，贺平生深深地吸了一口气。
　　不急……
　　回头稍微恢复一下，老子再去玄魔天墟，再重新推测一次。
　　若是你真的在玄魔天墟，那你的死期也就要到了。
　　“哈哈哈……”贺平生忍不住哈哈大笑了两声，然后一挥手收掉了虚空中的两座八品仙阵。
　　等收了仙阵之后，贺平生却猛地一愣：嗯？
　　温不晚不远处，虚空中还有一人盘膝坐在那里？
　　这是谁？
　　贺平生的神念轰然而出，直接往那火龙的身上扫了过去。
　　道元三层。
　　与此同时，那火龙的神念也往贺平生的身上扫了过来。
　　“哼……”看到贺平生的修为只有大罗金仙之后，他的态度立刻变了：“老夫还以为你这八品的仙阵是布置出来的，没想到却是借用了纳阵仙符而为！”
　　“小子，你叫什么名字？师承何处？”
　　火龙道人一脸傲然。
　　贺平生眉头微微一皱：“抱歉，请恕晚辈无可奉告。”
　　师承？
　　我为什么要告诉你？
　　贺平生在这里闭关，他在这里蹲守，这就已经引起了贺平生的反感。
　　现在还用高高在上的口吻质问我？
　　“哥哥……”温不晚走到了贺平生身边，伸手挽住了他的胳膊：“怎么样？炼成了吗？”
　　“嗯嗯嗯……”贺平生看着温不晚点点头。
　　旁边的火龙道人感觉自己被无视了，他对着贺平生一声怒吼：“小子，你找死不成？”
　　贺平生转过头：“晚辈在这里炼丹，什么时候犯下了死罪？”
　　“前辈这就要我的命了吗？”
　　“呵呵呵呵……”那火龙冷冷地笑了几声：“你区区六品根脚，能够修到大罗金仙已经是邀天之幸了！”
　　“还想坐享齐人之福？”
　　“旁边这位仙子血脉根脚高达八品，不是你能染指的！”
　　“现在……立刻交出你的天道奴印，可以保住小命！”
　　“否则，死！”
　　火龙道人的眸子里，闪烁着一缕杀意。
　　求个三发！

第1670章 给温不晚练练手
　　贺平生被对方这个家伙给气笑了。
　　“你倒是光棍啊，也不找个借口！”
　　那火龙道人一脸正色：“找什么借口？”
　　“这仙界之中，实力为尊！”
　　“财物和女人，只有强者才配拥有！”
　　“如此美人乃是我生平仅见，你小子修为低，根脚低，长得也丑！”
　　“你不配！”
　　“本座此刻心情好，再给你三个呼吸的时间！”
　　“赶快交出你的天道奴印，若是不交，三个呼吸之后，本座立刻将你斩杀！”
　　贺平生抱着手，一脸嘲讽的笑容。
　　不过他并没有动手，而是暗中给温不晚传音，道：“不晚……”
　　“这家伙的修为不高，而且也不会对你下杀手！”
　　“你正好拿他来试试自己的战斗力！”
　　“相信自己，你一定行的！”
　　“关键时候，我会出手！”
　　“不要用仙符！”
　　温不晚听了贺平生的话，轻轻点了点头，然后一步跨出，站在了贺平生的面前。
　　她的身上，庞大的气息轰然而开。
　　“哈哈哈哈……”那火龙道人哈哈大笑，道：“原来是个躲在女人身后的缩头乌龟啊！”
　　“行！”
　　“那老夫今天就先镇压了这个娘们，然后再找你算账吧！”
　　他还在说话，这边温不晚的攻击已经到来了。
　　只见虚空突然出现了一条碧绿色的细长的软鞭。
　　那软鞭刚开始只有数丈长，被温不晚这么轻轻一甩掠过天空，却化为了数十万丈的长度，一鞭狠狠地就往那男子头顶落了下去。
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
　　对面火龙的修为虽然是道元，却也无法动用瞬移离开。
　　“小娘皮，你可要用点劲儿哦……有点意思……哈哈哈……”
　　火龙极为自负。
　　在他的认知里，对方一个弱女子只是大罗金仙，我是道元境界的道君，那差距简直可以说是十万八千里。
　　我就是站着不动让你打，你又能奈我何？
　　火龙居然没有使用任何法宝护身，只是以仙灵之气凝聚出一层结界护在了身体周围。
　　但轻视带来的后果却让他叫苦不迭。
　　那细细的看似柔弱无力的绿色鞭子猛地抽在了他的身上。
　　火龙身体外面一层深红色的结界瞬间破碎。
　　软鞭又狠狠地落在了他的身上。
　　啪……
　　一声清响响彻虚空。
　　火龙道君的身体被抽出一个长长的口子，金色的神血瞬息之间喷了出来。
　　与此同时，那庞大的力道也将他的身躯直接给抽飞。
　　“啊……噗……”火龙猛地吐出了一口神血，大叫道：“小娘皮劲儿这么大？”
　　“好好好……”
　　“我喜欢！”
　　他一边修复自身的伤势，一边抬起拳头，对着温不晚一拳轰了过来。
　　吼……
　　拳风化为一只庞大的金乌虚影，隔空向温不晚冲击过来。
　　没办法！
　　对方毕竟是道君。
　　即便是刚刚一时大意，却也不是温不晚能够一击斩杀的。
　　此刻火龙一拳反击，那瞬间撕裂无数世界的能量便让温不晚神情剧震。
　　“不要怕！”贺平生道：“用心挡住！”
　　“嗯！”温不晚深吸一口气，右手轻轻一摆，又是一鞭子抽了过去。
　　庞大的金乌虚影便被她这一鞭直接抽得在虚空破碎了。
　　“造化天地！”
　　温不晚轻喝一声收起了鞭子，与此同时她的身子宛若胡璇一样在虚空转了个圈儿，甩动的袖袍之间便有无数造化道法飞出。
　　配合着温不晚头顶庆云开阖之间倾泻的无尽仙灵之气，立刻就有一层层碧绿色的荆条在虚空凭空生长出来。
　　一条，两条，三条……
　　一个呼吸不到，就有亿亿万万条从虚空各个位置，往那金乌火龙缠绕过去。
　　“愚蠢！”
　　火龙道人看到无数荆条飞来，冷笑一声：“原来还是个木属性的……你不知道火克木吗？”
　　“哦不对……应该说是木生火！”
　　“给我破……”
　　看着一个宛若天地一般的荆条囚龙笼罩过来，将火龙的视界都给淹没，那火龙自然不会坐以待毙，而是一挥手，就有无尽的烈焰吞吐而出。
　　“大日出东海，太阳精火！”
　　“给我烧！”
　　轰隆隆……
　　道法凝聚之下，那火龙道人的身后，立刻就有一轮明亮的‘太阳’飞出。
　　这太阳悬浮在火龙道人的头顶，便开始往四面八方喷吐金色的火焰。
　　然而，那火龙道人却惊恐地发现，对方的荆条丝毫没有被燃烧。
　　“这不是木属性……这不是……”火龙大惊失色。
　　温不晚道：“没错……这是造化道法……”
　　“你……烧不得！”
　　轰隆隆……
　　无数荆条带着火焰，往火龙的身上刺了过去。
　　这一刻，火龙左右不敢托大，只能老老实实拿出了一个七品的盾牌撑开。
　　如此，温不晚的这一道攻击算是被他挡住了。
　　没办法！
　　温不晚虽然强大，可对方毕竟是道元境界。
　　能够战而不败已经堪称逆天了。
　　几个呼吸之后，二人便交手了十几次。
　　不分胜负。
　　不过贺平生也看出来了，如果再打下去，温不晚就要落败了。
　　“哥哥……我撑不住了！”
　　温不晚一招攻势之后，果断的退到了贺平生的身边！
　　“哈哈哈哈……”火龙大笑，道：“好好好……这娘们够劲儿，我喜欢！”
　　“哈哈哈……”
　　“小子……现在……轮到你死了！”
　　火龙大喝一声，看向贺平生。
　　贺平生却笑了笑，问：“是吗？”
　　轰隆隆……
　　他手中轰然撑开一条黑漆漆的旗子。
　　那旗子原本只有数丈大小，却在瞬间化为万丈高。
　　黑色的宛若天柱一样的旗杆足有百丈粗。
　　那不是旗子，而是一枚魂幡。
　　是当年贺平生在魔神之心中斩杀了某个道元之后所得，如今被强化之后，一个给了辛宝宝，一个他自己留了下来。
　　如今撑开，贺平生三人在神幡之下，宛若蝼蚁一般。
　　“这……”
　　看到魂幡之后，那火龙道人顿时为之动容：“道兵？这是道兵……还是极品道兵？”
　　“你你你……到底是什么人？”
　　不过下一刻，他又道：“你这东西虽然品级极高，然而却也无法对付我！”
　　贺平生道：“这是等你死了之后，收你魂魄用的，不是对付你的！”
　　“对付你的，是这个！”
　　一把黑色的镰刀，出现在了贺平生的右手中。
　　极品圣兵，幽冥镰！

第1671章 越阶秒杀道元
　　轰……
　　九品道兵刚刚出现，贺平生没有施加任何法力和道法，便自然就有一道磅礴的气息往周围吹拂过去。
　　“这是什么东西？”
　　对面火龙道人看到幽冥镰之后，忍不住身体一抖。
　　他隐隐嗅到了一丝危险的气息。
　　他的眼睛，死死的盯着贺平生手中的幽冥镰。
　　贺平生却淡淡的道：“你很快就知道！”
　　说话间，贺平生神念沟通幽冥镰。
　　下一刻，幽冥镰上面的禁制被一层层的打开。
　　直到六十八层禁制全部释放。
　　看到这里，那火龙才真的害怕：“这……这居然是……圣兵？”
　　“这是极品圣兵！”
　　“我的天……圣器啊……”
　　“该死……该死……该死……”
　　火龙猛地拍打自己的大腿，就好像祈求此刻正在做梦一样。
　　但他知道，仙人是不可能做梦的。
　　“道友……道友道友……有话好好说！”
　　火龙额头的冷汗流了下来。
　　他承认自己比较唐突莽撞，但是能够修到道元境界，这火龙绝对不是个傻子。
　　一个普普通通的大罗金仙，能拿出极品的魂幡？
　　能有极品的圣器？
　　开什么玩笑？
　　就算是道元巅峰境界的大道君，也不可能拥有这些。
　　那么很显然，对方的身份只有一个：圣人弟子。
　　我特么居然惹了圣人弟子？
　　该死啊！
　　今日左右是活不了了！
　　火龙的识海中，各种念头逐一掠过：求他放了我？
　　不可能！
　　就凭刚刚我的那些话，我今日必死无疑。
　　跟他拼死？
　　也不行！
　　对方一看就是有十足的把握！
　　我不可能打得过。
　　可我也不能就这么窝囊的死掉啊。
　　火龙的眼珠子转动几下，忽然就有了一个主意：“道友……且慢动手，我知道你要杀我，可否给我一些时间，让我找人居中说合！”
　　“咱们化干戈为玉帛？”
　　贺平生笑吟吟的看着他，道：“可以！”
　　“不过……你只有十个呼吸的时间！”
　　“十个呼吸之后看不到人，本座就要动手了！”
　　他手中那黑色的镰刀晃动两下，虚空之中便立刻就有杀意汇聚起来。
　　一个庞大的万丈镰刀虚影，就这么在黑色的虚空中掠过来掠过去。
　　“好好好……道友稍等！”火龙立刻拿出传讯仙符，给了一个消息过去。
　　他的确是找人，但并不是找人居中说和。
　　而是招来了一个更强大的道君，二人联合将贺平生二人斩杀。
　　很快，虚空中就有一道绿色的神光掠过。
　　一名道元境界八层的女子落在了虚空。
　　女子刚刚落下，就目光贪婪地看向了贺平生手中的九品仙器。
　　“师姐！”那火龙道：“我们两个联手杀了这厮！”
　　“回头他身上的所有宝贝都归你！”
　　“我只要这个女人！”
　　火龙深吸一口气，用蛊惑的语气继续道：“这魂幡是八品仙器，这镰刀是九品，而且都是极品！”
　　“这可是亿亿万万年遇不到的机缘！”
　　“杀了他，这些都是你的了！”
　　女子贪婪的目光在贺平生的两件宝贝上掠过，却摇了摇头：“我是想要宝贝，但是你师姐我并不是傻瓜！”
　　“圣门弟子我可不敢招惹！”
　　“圣人一念观过去未来，呵呵呵……师弟你还是好自为之吧！”
　　女子很显然是被这火龙骗来的，此刻发现对手居然如此难缠，便直接放弃了：“二位……你们的因果，妾身不想参与！”
　　“再见了！”
　　说完，女子直接又离开了。
　　“再给你十个呼吸！”贺平生笑吟吟地看着火龙：“继续摇人……不是居中说和吗？”
　　“不不不……道友您误会了！”火龙脸上的表情很是复杂。
　　有尴尬，有畏惧，也有强颜欢笑。
　　他和贺平生说话的时候，悄悄施展空间神通，想要通过打开空间通道离开。
　　结果发现周围的虚空被锁死了。
　　“没有了是吧？”
　　贺平生道：“那你……可以去死了！”
　　“斩……”
　　他大喝一声。
　　虚空中那长达万丈的巨型幽冥镰猛地对着火龙落下。
　　一击之下，禁锢虚空，封锁时间。
　　火龙的修为比贺平生高了很多，虽然不会被完全封死，但是想要躲避却也并不是容易的事情。
　　他没有躲避的机会，只能硬着头皮抵抗了。
　　“大日出东海！”
　　“给我死！”
　　“轰隆隆……”
　　一轮明亮的太阳再次升起，对着贺平生的镰刀就轰了过去。
　　与此同时，那火龙又一口气丢出七八个仙符，四五枚护盾，然后打开了自己的百万丈庆云来支撑防御。
　　虚空中，贺平生的镰刀带着死神的气息，轻轻一动就破掉了那大日。
　　然后一路噗噗噗噗……
　　十几层防御被他全部斩掉。
　　当然了，对方毕竟是道元境界，贺平生这没有使用任何神通的平平无奇的一击，只是靠着仙器的等级压制，在破掉对方所有的防御之后，力量也基本上用完了。
　　这并不能伤到火龙的本体。
　　火龙心中微微松了一口气。
　　可是下一刻！
　　噗嗤……
　　一条黑色的魔镰就这么突兀地出现在了火龙道人的背后，直接从下到上，将他的身躯给切成了两片。
　　哗啦一下，血雨飞洒！
　　“啊……”那火龙道人的仙灵之魂大叫着飞出本体，想要逃离，却又被头顶万丈的魂幡给镇压了下来。
　　他的目光看向贺平生，发现贺平生的左右手之中，居然各有一枚神镰。
　　两把镰刀一模一样，都是极品，都是九品，都是圣兵。
　　“你居然有两把圣兵？”
　　“该死，该死……我恨啊……”
　　贺平生笑了笑：“我为什么不能有两把？”
　　“收……“
　　头顶那庞大的魂幡猛地摇动几下，就轻轻松松地将这道元魂魄给收了进去。
　　刚刚进入魂幡的时候，这火龙道人还大喊大叫，只用了三个呼吸不到，便没有了声音。
　　“道友还未离去，是想着为你师弟报仇吗？”贺平生猛地转过头，看向虚空某个角落。
　　那边，隐匿在百万里之外的女子身子一抖，道：“不不不……妾身这就离开！”
　　开玩笑！
　　大罗金仙，秒杀道元！
　　赶紧走吧！
　　本来女子只是想看看贺平生的手段，没想到对方居然越阶秒杀？
　　逆天！
　　实在是太逆天了。

第1672章 又入天墟
　　“好家伙！”
　　“收！”
　　贺平生一挥手，将那已经现出了圆形的金乌直接收到了法宝空间中。
　　“金乌一族体型庞大，这两片尸体，可以让我制作出很多仙符纸了！”
　　“要么，这个给你？”贺平生收起了金乌尸身之后，晃了晃左手里面的镰刀对着温不晚说了一句。
　　温不晚摇摇头：“这是魔道圣器吧，我不太适合用！”
　　“那这个呢？”贺平生又收起了魂幡：“这东西给你防身！”
　　“也不用！”温不晚继续摇头：“我要它作甚，还是夫君你防身吧，妾身修的是造化大道，不太习惯用这种魔道的东西！”
　　贺平生收起了法宝，眉头微微一皱，思索了几个呼吸道：“我倒是还有一件法宝，适合你用！”
　　说话间，他又拿出了两枚珠子。
　　天雷珠！
　　这是当年从思归道君手里勒索来的，原本是个下品道兵，后来被贺平生放进聚宝盆强化了一下，变成了两个极品。
　　“这东西是雷属性！”
　　“雷属木，你的造化道法其实也属于五行之中的木！”
　　“应该可以用！”
　　“这东西是极品圣兵，炼化之后能够撑开防御护盾，也可以用于攻击！”
　　“我用的比较少，你拿着吧！”
　　“不许拒绝！”
　　贺平生直接将这两枚天雷珠塞到了温不晚的手里。
　　温不晚高兴地点点头：“谢谢哥哥！”
　　“哥哥接下来有什么打算？”
　　“回勾陈天吗？”温不晚一脸期待地看着贺平生。
　　贺平生却摇摇头，道：“不急……”
　　“我已经大概找到了周义人的下落了！”
　　“回头我就去宰了这厮……妹妹先帮我护法，我再炼点金丹吧！”
　　之前贺平生就用一份材料炼制了两炉金丹，又将其强化成了四炉；本以为足够了。
　　可刚刚经历过一场战斗，贺平生还是觉得多多益善。
　　尽量多弄点吧！
　　“好！”温不晚也不多问，只是轻轻地点了点头。
　　接下来，贺平生继续撑开八品仙阵，然后炼丹强化。
　　不知不觉，三个月过去了。
　　贺平生手里的材料和丹药全部强化完毕。
　　“好了！”收起阵法之后，贺平生道：“现在……我身上的复神金丹足够用了！”
　　“接下来，我要重新去一趟玄魔天墟！”
　　“你要不要一起？”
　　温不晚摇摇头：“我不想去那地方……每一次穿过旋涡，我都有种在生死之间徘徊的感觉！”
　　“那行！”贺平生想了想，道：“我带周青眉过去，让她帮我护法！”
　　“算了吧！”温不晚又赶紧道：“护法这种事事关重大，交给其他任何人我都不放心！”
　　“还是我亲自去吧！”
　　贺平生嘿嘿一笑：“巧了，我也觉得你最合适！”
　　“走！”
　　“放心吧，不会出意外的！”
　　贺平生拉着温不晚的手来到了最近的一个旋涡面前：“旋涡并不可怕，跟我一起走，穿过旋涡的时候，放出神念，感受一下周围的空间变换！”
　　“其实我感觉，这里不但是空间的变换，甚至还有时间的变换，还有一些道法的变换！”
　　“走！”
　　他拉着温不晚直接钻进了那黑色的旋涡。
　　几个呼吸之后，二人又一起出现在了旋涡的另一边。
　　玄魔天墟到了！
　　贺平生的一侧，是那占据了半个视界的庞大的白色旋涡，另一侧，则是遥远而深邃的虚空。
　　“这玄魔天墟的一侧是仙界，另一侧是魔界！”贺平生有些感慨地道：“还有一个和玄魔天墟大小差不多的世界，被称为第四界！”
　　“这个第四界，就在玄魔天墟的隔壁不远处！”
　　“可无论如何，却都无法寻到入口！”
　　第四界这件事，贺平生一开始是听商曦红说的，后来在魔神之心中跟真与大战，他浑身被打出了亿万裂缝，自己的血液和神血相连之后，贺平生在那须臾之间看到了这四个世界的形成过程。
　　温不晚似乎对着第四界并不感兴趣，她的目光看向了星空，问道：“先去仙宫那边看看吧，林逍然还在那边呢！”
　　“也不知道他们怎么样了！”
　　温不晚是担心朱燃余会对林逍然不利。
　　贺平生笑了笑：“没事……林逍然他母亲也在呢，都是大道君，而且这林逍然的母亲慧明道君还是曾经获得过天道功德的存在！”
　　“朱燃余就是手持混沌至宝，也未必就敢对他们做什么！”
　　“去看看！”
　　二人打开虚空通道，一个呼吸就来到了天玄小乘天的仙宫之上。
　　神念扫了一下，林逍然果然安好。
　　……
　　“真是恭喜啊……道友已经突破了大罗金仙期的瓶颈，这进入道元境界已经是指日可待了！”
　　林逍然的母亲慧明看着贺平生，一脸的艳羡：“当年妾身修到你这种程度，用了八十万年之多！”
　　“道友的修为，堪称神速！”
　　“想必就算是日后进入道元境界，这修行速度也不慢！”
　　“嗯！”贺平生笑了笑：“但愿如前辈所言！”
　　“可惜！”慧明道：“道元瓶颈是个坎儿！”
　　“这里，会卡住很多人！”
　　“道元的瓶颈，并没有天材地宝可以利用！”
　　“只能靠自身去突破！”
　　这一点贺平生是知道的，到了这道元境界之后，只能靠自己突破瓶颈。
　　但贺平生无所谓了，他一路走来也几乎没有用过什么天材地宝，都是靠着自己突破瓶颈的。
　　“朱燃余没有报复你们最好！”贺平生转移了话题：“我来这里，是为了寻找周义人的！”
　　“麻烦慧明仙子关闭一下后面的仙宫，不要让任何人进来！”
　　接下来，贺平生便去了仙宫后面，继续推演周义人的位置。
　　同时，温不晚在陪着他护法。
　　或许是因为玄魔天墟的面积比仙界小的缘故，这次贺平生只用了半炷香的功夫，就推测出了周义人的位置。
　　没错，这厮真的是躲到了这边。
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气，道：“周义人这狗东西还真的会隐藏啊！”
　　他吞了一枚复神金丹将神念恢复到巅峰，“妹子，你就在这里等我！”
　　“我去会会周义人再说！”

第1673章 卧薪尝胆
　　玄天仙域！
　　天维星团！
　　万蝶星系！
　　万蝶星系的某个悬臂之上，某处密密麻麻的星辰深处，又有一颗看上去普普通通的星辰。
　　天庚星。
　　天庚星是一颗普普通通的小星辰。
　　上面修为最高的是金仙仙人。
　　而且，整个星辰之上，金仙也极少，只有六个！
　　星辰之上又分成了六片大陆，其中某个大陆上的某个仙郡之中的一个小到不能再小的宗门中，周义人深深地吐出一口气，然后一屁股坐在了山谷中那块巨大的青石上。
　　夕阳西下，在西方的两山之间投下了一缕金色的光芒，铺满了半个山谷。
　　周义人和那块石头就正好在这阳光的挥洒范围内。
　　夕阳如血，人和石头也都成了金色。
　　“周长老……周长老……”
　　这边周义人刚刚坐下，山谷一侧便传来了一个女子的声音。
　　周义人转头看过去，却看到一名身穿粉色道袍的人仙跑了过来。
　　人仙，基本上是仙界最低价的仙人了。
　　“是青桐啊！”看到这女子之后，周义人呵呵的笑了两下，道：“有什么事吗？”
　　青桐气喘吁吁地跑到周义人面前，道：“周长老，我找你半天了，你怎么不在宗门长老大殿中，跑这里来做什么？”
　　周义人没说话，只是呵呵一笑。
　　青桐又道：“长老，您就别笑了，素素被打了！”
　　“什么？”周义人脸色一黑，顿时严肃了起来：“在哪里？”
　　“什么情况？”
　　青桐道：“在比武场那边，四长老门下弟子陆剑云，她居然挑战素素，素素被其他同门弟子裹挟着上了擂台，可她怎么可能是陆剑云的对手？”
　　“素素才人仙期八层，那陆剑云都人仙期十一层了啊！”
　　说话的时候，那青桐一脸急切：“我要告诉你，她还不让！”
　　“我知道了！”周义人点点头：“谢谢你啊青桐，我现在就过去看看！”
　　说完，周义人御剑飞起，几个呼吸就掠过山峰，落在了天剑宗的某个山顶擂台旁边。
　　此时此刻，擂台周围早就围满了人。
　　看到周义人过来，众人都让开了一条通道。
　　“周长老来了……快快快……周长老……”
　　“让开！”
　　众人让开了一条通道，周义人走到了擂台上。
　　看了看女儿素素的伤势，他装作长舒一口气的样子，道：“还好，还好……没有大碍！”
　　“不过是皮外伤而已！”
　　“回头爹爹给你炼制几炉金丹，就能让你痊愈了！”
　　周义人一脸讨好的走到女儿素素面前，伸手将她拉起来。
　　素素却狠狠地一摆手，将周义人的手给推开了：“不要你管！”
　　“周长老……”
　　擂台的另一边，走出一名手持冰蓝色长剑的女子，这女子长相不俗，一身的高傲：“我陆剑云是在擂台上将她击败的，刀剑无眼，你应该没有什么意见吧？”
　　“还请长老不要责怪！”
　　“不责怪，不责怪！”
　　周义人露出笑呵呵的表情，道：“刀剑无眼嘛，伤了也正常！”
　　“呵呵呵……”女子身后又走出一名长着络腮胡的中年男人，那男子笑呵呵的看着周义人：“周长老，不好意思啊，我弟子下手重了点！”
　　“但是没办法，谁让你女儿修为低呢？”
　　“你如果不服的话，咱俩打一场……反正都是地仙修为，我也不算是欺负你！”
　　周义人赶紧拱手：“不不不……四长老，吾平生不爱打斗！”
　　说完，周义人伸手又去拉了一下自己的女儿，道：“怎么了？”
　　“输了赢了，都无所谓……仙界之中，实力也不是永远好用的！”
　　“你强了，还有人比你更强，哪怕你修炼到了大罗金仙又如何？上面还有道元和圣人呢！”
　　“咱们最终的结局，也不过是化为黄土一堆而已，只是或早或晚！”
　　“那些横断万古的天骄们，那些远古时候声名显赫的绝世强者，现在还有几个把姓名和故事留在人间的？”
　　“都一样……都一样……呵呵呵……”
　　“听话！”
　　听到周义人这么说，女儿素素也就没有抗拒，把手给了他。
　　倒是周义人身后的四长老，突然道：“呦……周长老懂得到不少啊！”
　　“连大罗金仙的事情你也懂？”
　　周义人道：“书上看的，略知一二！”
　　“那行！”四长老问道：“我来问问你……你且说说，这大罗金仙之上的境界，叫什么？”
　　周义人道：“大罗之上为道元境，道元之上，为混元境，混元也叫圣人！”
　　“呦……”四长老笑了：“不错嘛……知道的还挺多！”
　　周围的弟子们这个时候也一个个的竖起耳朵，听周义人说这些他们从来没见过也没有听过的事情。
　　“那你再说说……这金仙、太乙金仙、大罗金仙、道元、混元都有些什么特征！”
　　此言一出，周围的弟子更是竖起了耳朵。
　　不过这一次，周义人没开口，有人开口了。
　　虚空中，忽然传来了一个所有人都没有听到过的声音。
　　“金仙之后，灵根化为血脉根脚，气运重塑，从此修道须得先破道障再破肉障！”
　　“到了太乙金仙之后，体内五行之气转化为头顶庆云，此为五气朝元！”
　　“太乙突破之时，须得先在庆云之中栽种道种，道种萌发三花绽放，方为大罗金仙！”
　　“大罗金仙再往上，以自身领悟知道凝聚道域之后，就可以进入道元境界！”
　　“道元仙人融合九枚大道秩序，便可以冲击混元！”
　　“就是这么简单！”
　　无数人抬头往虚空看去，却看不到一个人影。
　　只能听到声音。
　　虚空微微一晃，一个身影出现。
　　贺平生！
　　贺平生立在虚空之中，身上的气息放出那么一丝丝，便将众人压迫的全都跪在了地上。
　　他目光落在了周义人的身上，淡淡的道：“堂堂圣人弟子，道元巅峰的大道君，居然甘心在这么一个小宗门做个长老？”
　　“周义人，委屈你了！”
　　周义人并没有贺平生想象中的那么慌张，他只是深深地吸了一口气：“贺平生……我就知道你总有办法找到我！”
　　“该来的，终究还是来了！”

第1674章 周素素
　　嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　天剑宗之中，几道流光从后山飞来。
　　落在贺平生的面前。
　　贺平生抬头看了一眼，一共四个人，四个天仙。
　　“见过太上长老！”
　　“太上长老！”
　　哗啦啦……
　　此地的天剑宗弟子一个个跪在地上，朝着那四人行礼。
　　为首一名须发皆白的老者大袖一挥，“都起身吧！”
　　“速速离开此地！”
　　那些弟子们便忙不迭地一个个走开。
　　留在这里的除了贺平生和周义人之外，就是四大太上长老，四长老，还有周义人的女儿素素和素素之前的对手陆剑云了。
　　那为首的老者将神念往贺平生身上扫了一下。
　　没有扫到修为。
　　他心里咯噔一下。
　　“周义人！”白发太上长老对着周义人大喝一声：“到底怎么回事？”
　　“可是你给宗门惹下了滔天的祸患来？”
　　“呼……”周义人微微一笑，看着女儿，丝毫没有理会那太上长老的话，只是轻轻地道：“素素……爹爹今日怕是在劫难逃了……你怕吗？”
　　素素身子瑟瑟发抖，却不知道该说什么。
　　立在虚空的白发老者顿时大怒：“周义人，大胆！”
　　轰……
　　一道锐利的剑光破开虚空，就往周义人身上刺了过去。
　　太上长老发动了攻击。
　　周义人仍旧站在那里，只是笑着看向女儿，没有任何动作。
　　而那太上长老发出的一击之力，却在周义人身体之外百丈的距离戛然而止，再也难以寸进。
　　然后，那攻击便如萤烛之光般熄灭了。
　　“这……”
　　四名太上长老无不大惊失色！
　　他们没有看清周义人的动作，或者说，周义人根本就没有任何动作，就把他的一击之力给破了？
　　这家伙不是地仙人？
　　“贺平生……”周义人转过头，道：“一切因果在我，和旁人无尤！”
　　“可否放过我的女儿！”
　　周义人拉着周素素，抬头看向了贺平生。
　　他身上的道袍一寸寸断裂，无尽道法又编织出一副新的道袍来。
　　那是属于周义人的服饰。
　　贺平生道：“我不像你，喜欢滥杀无辜！”
　　“好好好……多谢了！”周义人道：“我自会给你交代！”
　　周义人把女儿拉到自己身边，他的手中，无尽法力涌出，进入女儿周素素的身体里。
　　一道道磅礴的力量，在他无穷法力的加持之下，灌注到了周素素的身躯之中。
　　原本只有人仙修为的周素素，身上的修为肉眼可见地暴涨。
　　人仙！
　　地仙！
　　天仙！
　　玄仙！
　　金仙！
　　只用了二十个呼吸左右，这周素素的修为就已经冲到了金仙。
　　法力灌体。
　　后面，四个太上长老吓尿了。
　　他们一个个从虚空落下，对着周义人扑腾一下跪倒在地。
　　开玩笑，能够凭空灌注一个人的修为直接到金仙，那这人本身的修为该是多高？
　　“素素……”身材高大的周义人蹲下身子，双手握住素素的两只胳膊，道：“到了金仙之后，就可以发下天道誓言了。接下来，跟我说……我说什么，你说什么！”
　　“不要犹豫！”
　　“否则必死无疑！”
　　素素这会儿也不闹脾气了，她郑重地点点头，道：“好，爹爹！”
　　“嗯！”周义人抬头看着虚空，低声道：“抬头看着虚空，态度要恭敬，跟我说：我……周素素……”
　　周素素跟着抬头看向虚空：“我周素素……”
　　周义人继续道：“今日对天道发下誓言，以后无论何时何地、何年何月，绝对不会寻找贺平生及其任何亲人、弟子报杀父之仇！”
　　“若是违反誓言，立刻死于天道九雷之下！”
　　周素素身子一抖，并没有跟着周义人说，她颤抖着问：“爹爹……你……你要死了？”
　　“为什么？”
　　“为什么啊？”
　　周义人努力地做出一副笑容，用手摸了摸周素素的头发，道：“爹爹不是个好人……上面的这位前辈叫贺平生，现在已经是大罗金仙巅峰的修为了！”
　　“我早些年，曾经设计算计过他的道侣！”
　　“他的道侣也因为我而转世重生，经历诸多痛苦！”
　　“所以，我欠他的！”
　　“今日人家来寻仇了……爹爹估计左右也躲不过！”
　　“听话……发了天道誓言，贺平生不会杀你！”
　　“快点！”
　　“呜呜呜……”周素素一边哭，一边按照父亲的要求，举起右手重复之前周义人的话：“我周素素……今日对天道发下誓言……”
　　轰隆隆……
　　虚空之中金雷响动，算是认可了周素素的誓言。
　　“唉……”周义人看着女儿，摇了摇头，道：“六品气运，还是太低了！”
　　“来吧！”
　　“吃了！”
　　“别忘了，吞噬了其中的法则之力！”
　　他拿出一枚太玄仙杏给了周素素。
　　周素素含着泪，在无数人的瞩目之下，吞了那九品仙果。
　　下一刻，她身上的修为再次暴涨。
　　金仙！
　　太乙金仙！
　　大罗金仙！
　　而且周素素的修为一口气到了大罗金仙巅峰。
　　周义人又拿出了一枚戒指：“这里面……是我存的一些修炼神通和功法，你拿去吧……日后好生参悟，若是有用的就学，没用的就丢了吧！”
　　说完，周义人这才把目光看向了贺平生：“贺平生，如此，可放过我女儿否？”
　　周义人很清楚，如果今天自己的女儿不发誓，贺平生肯定不会放她活命的。
　　如今发了誓言，自然不存在报仇雪恨的事了。
　　那贺平生或许就不会动她。
　　贺平生淡淡的道：“我早说了不会滥杀无辜，你自己不信我而已！”
　　“本座是龙族天骄，自幼拜入长生神帝门下，前半生兢兢业业，为师门不辞辛苦！”
　　“后半生喜欢上了小师妹抚雪，可惜终究是有缘无份！”
　　“我周义人虽然修为未能登上混元，但权力却曾经触及整个仙界的巅峰，本座曾掌控长生天百万年，生杀予夺，唯我一人而已！”
　　“此生无憾矣！”
　　“贺平生……随我大战去也！”
　　轰隆隆……
　　周义人的身躯瞬间化为万丈大小。
　　他的手中拿出了一柄黑色的长枪。
　　脚下微微一动，身子便飞入虚空，那一脚之下，六座山峰破碎，天剑宗整个儿化为齑粉。
　　除了周素素之外，其余人无论修为如何，全部被碾压成了肉泥！
　　神魂俱灭！

第1675章 朱燃余，我给你做个示范
　　磅礴的力量以周义人这一脚为中心，慢慢向四周扩散。
　　当时就有六座山峰化为了齑粉。
　　大地纷纷陷落，无数裂缝延绵亿万里。
　　一座座磅礴的山脉崩溃在烟尘之中。
　　从虚空俯瞰，周义人这一脚踹出的深坑足足覆盖了整个星辰十分之一的地盘。
　　然后，星辰之上海水倒灌。
　　原来属于天剑宗的地盘和周围亿万里的地方，一瞬间化为了汪洋。
　　仙人伟力，横断山海，在这一刻具象化了。
　　贺平生知道，这不是周义人的全部力量。
　　若是他将自己的全部力量一次性发挥出来，别说这小小的星辰，就是整个星系都要崩溃。
　　“吼……”
　　高达万丈的周义人飞入虚空，然后忽然又化为了一条金龙，在虚空一阵嘶吼，继续往远方的虚空飞去。
　　那方向，好像是这天墟之中的九重天。
　　不过他并没有飞到九重天，而是在远离仙域的地方停了下来。
　　金色的巨龙，再次化为万丈身躯。
　　周义人就像是一个威武的天神，他身姿挺拔，脸面冷峻，右手之中握着一杆黑色的大枪。
　　贺平生也追了过来。
　　不单是贺平生，后面还有一道光：周素素！
　　轰隆隆……
　　贺平生的身躯也化为万丈大小，站在周义人的对面。
　　“素素……”周义人看着自己的女儿，道：“我要和贺平生拼斗一招，你年纪还小……修为尚且不足，不能在近处观看！”
　　“须得，飞出亿万里之外！”
　　“是！”周素素点点头，然后身体化为流光飞走。
　　周义人看到女儿落在安全区域，这才拿出神枪，对着贺平生道：“贺平生……接我这一招！”
　　“圣龙怒金枪……”
　　周义人缓缓地抬起右手。
　　他体内无尽的金灵力在这一刻凝聚起来，宛若大海波涛一样汹涌而出，往那神枪之中灌注过去。
　　神枪猛地往贺平生刺过去！
　　一个金色的旋涡，在那神枪之前形成。
　　枪还没到，庞大的枪意形成的风暴便裹挟过来，吹到了贺平生的身上。
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
　　这是周义人的最强一击！
　　贺平生自然不敢怠慢！
　　这一次，他并没有发动【混沌疾动】的神通逃走，而是选择了正面硬碰硬！
　　有魔血神通【断臂求生】在身上，他有赌一次的资格。
　　“混沌开天拳……”
　　贺平生同样大喝一声。
　　他体内的气血之力混合着仙灵之气，源源不断地往右臂之上灌输过去。
　　庞大的右臂上面，道袍被撕碎，肌肤之上一道道紫金色的纹路被点燃，宛若大道秩序符纹闪烁。
　　一条条，一道道，凝聚在一起，最后如巨龙一样的冲向他的拳头。
　　庞大的力量化为紫色的光，带着一个巨大的紫色的拳头虚影，往周义人的金枪轰了过去。
　　虚空中，紫色的拳头和金色的神枪狠狠地撞在一起。
　　一道磅礴的能量爆炸开来。
　　带着巨响的能量往周围不停地浩荡席卷，在虚空形成了一团万里大小的紫色雾气。
　　紫雾之中，又有一条金色的长枪猛地刺出，继续往贺平生轰了过来。
　　一招交手，高下立判。
　　那周义人的一击破掉了贺平生的一击，而且余力还能继续攻击过来。
　　贺平生知道自己不敌，身形一闪，一个【混沌疾动】离开了原地。
　　那周义人的神枪刺在虚空，又一阵磅礴的能量爆炸出去。
　　金色的涟漪在虚空不停地波动，瞬息之间就席卷亿亿万万里的距离。
　　远在百万里之外的周素素都被这余波冲得无法定住身形，后退数百丈距离。
　　“呼……”周素素深深地吸了一口冷气：“幸亏此处距离星系很远，否则这一击，整个星系都要被毁灭了！”
　　“太强了！”
　　“父亲……你原来这么强！”
　　周素素的眼睛里，燃烧着一缕从未有过的崇拜。
　　“你现在打不过我！”周义人背负双手立在虚空，那神枪已经被他收了起来：“更别想着杀我了！”
　　“我知道你身上肯定有八品的仙符！”
　　“但是……没用！”
　　周义人继续摇头：“想要杀我，你最少也踏入道元境界！”
　　“道元一层，你的战斗力可以追上我！”
　　“道元三层，你可以将我击败！”
　　“但是想要杀我，你最少要道元五层！”
　　“唉……说起来，我也是被中极天的那些畜生给算计了，若非他们到处散布谣言，说每方大乘天下的气运是均等的，我师妹自然也不会相信，从而要除掉自己的弟子给自己铺路！”
　　“呵呵呵……最可恨的是他们啊……”
　　“该死，该死！”
　　贺平生没说话，因为这些事跟他没关系。
　　他只是深吸一口气调整自己的状态，时刻准备再次攻击。
　　“杀不了你？那可不一定！”就在这个时候，虚空中又响起了一个声音。
　　然后朱燃余的身形缓缓凝聚而出。
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　周义人也看向了朱燃余：“怎么？你要出手？”
　　“他现在的确是杀不了你！”朱燃余盯着周义人：“但是……如果加上我呢？”
　　“周义人……今日你必死！”
　　“哈哈哈哈……”周义人背负双手哈哈大笑：“当年在我面前摇尾乞怜，若非我出手，你早就死了！”
　　“朱燃余，杀我……你敢吗……”
　　周义人的声音越来越大，说到‘你敢吗’三个字的时候，几乎是大吼出来的。
　　朱燃余被周义人的声音吓了一跳，身子居然微不可察地颤抖了一下。
　　“周义人！”朱燃余指着周义人，掩饰刚刚的心虚，道：“若不是你算计，我和贺平生怎么可能结下大仇，今日你必死无疑！”
　　周义人的声音又变低了：“你和贺平生结仇，是因为你贪婪！”
　　“跟我没关系！”
　　“当年你第一次朝他出手的时候，的确是不知道他的身份，但后来的第二次和第三次……你又是为何？”
　　“朱燃余啊，朱燃余……”
　　“你妄想今日协助贺平生斩杀我，好讨得他欢心，让他对你网开一面？“
　　“呵呵呵……你太天真了！”
　　“作为你的师兄，朱燃余……我周义人今天给你做个示范……”
　　“吾之今日，便是汝之明日！”
　　说完周义人深吸一口气转头看向了女儿周素素的方向，然后体内仙灵之气和道法之力一瞬间喷薄而出。
　　亿亿万万年苦修得来的成果，在这一刻从他体内汹涌而出，倒灌天地。
　　磅礴的道法和能量宛若洪流往四面八方扩散而去。
　　茫茫虚空，化出了一片能量的海洋来。
　　这海洋的正中间位置，是一条庞大的金龙。
　　十个呼吸不到，整个金龙身上的能量道法喷薄完毕，那金龙的身躯轰然一下便碎裂开来，消失无踪。
　　连灵魂都没留下。
　　神魂俱灭。
　　求个三发，另外求道友点开封面，看到【关注】字样点下，多谢了！

第1676章 都想去仙界
　　“父亲！”
　　“爹爹……”
　　一道哭声响起。
　　周素素化为流光，朝着周义人兵解之处而来。
　　可惜这边的能量波动太大，她几次三番想要过来，都被周义人释放出来的能量旋涡给轰走。
　　足足过了二十几个呼吸，她才越过这无尽的能量旋涡，落在了周义人兵解之处。
　　可惜，已经没有了周义人的身躯，也没有了他的灵魂。
　　只有空空如也的虚空，还在虚空荡漾着的能量，还有一把黑色的神枪和几枚金之大道秩序。
　　“咻……”贺平生一挥手，六枚金属性的大道秩序便飞入了贺平生的手中，他看着周素素道：“这枪不错，是八品的道兵！”
　　“也是你爹留下来的遗物了，你拿走吧！”
　　“大道秩序我带走了，留给你，只会给你带来灾祸！”
　　周素素没有回应，只是坐在虚空哭泣。
　　贺平生的目光一转，又看向了朱燃余。
　　朱燃余被他看得浑身难受，道：“贺平生……有话好好说，就算是你进阶到了道元境界，也杀不了我！”
　　“除非你有朝一日进入混元！”
　　“我还是原来的条件，你只要发誓不追究以前的事，这混沌至宝就是你的了！”
　　一黑一白两方石盘，此时此刻就护在那朱燃余的身前身后。
　　其上磅礴的气息挥发出来，映照九天十地。
　　贺平生却淡淡的道：“你的好师兄周义人给你打了个样，你照着做吧，省的自取其辱！”
　　“要不，你也找个女人生个孩子留下后代！”
　　“或者，你现在就自行兵解，我看在你还算有些气节的份上，可以允许你的灵魂重生！”
　　“怎么样？”
　　“你选一个！”
　　贺平生抬起头，下巴对着朱燃余示意了一下。
　　朱燃余脸色黢黑：“你做梦！”
　　说完，他直接化为流光飞走了。
　　贺平生虽然唾弃朱燃余没有气节，但是从另一个方面来说，如果他是朱燃余，他也不会直接兵解。
　　开玩笑，活着就有机会。
　　天知道明天会发生什么呢？
　　朱燃余离开之后，贺平生也没继续在这一片虚空待着，直接挥手打开虚空通道离开了。
　　贺平生回到了玄天小乘天的仙宫中。
　　“师傅！”林逍然第一时间找到贺平生，道：“有人来访了！”
　　贺平生眉头一挑：“谁？”
　　“额……”林逍然道：“说是您的奴仆，叫【御雷道君】！”
　　“啊？”贺平生微微一愣：“我没有这么个奴仆啊！”
　　奴仆，不是乌娜娜吗？
　　乌娜娜什么时候成为御雷道君了。
　　“算了……”贺平生摆摆手：“让她进来再说吧！”
　　结果等这个所谓的御雷道君进入贺平生的道场之后，贺平生的嘴巴顿时张大了：好家伙，好家伙。
　　还有人冒充是我奴仆的？
　　御雷道君？
　　雷帝？
　　没错，就是当初那个号称玄魔天墟第一大罗金仙、被贺平生揍得找不到北，还帮他凝聚了四千年神晶的雷帝。
　　不过现在，这小子也已经进入道元境界了。
　　道元一层！
　　怪不得敢自称道君！
　　“原来是雷帝啊……”
　　“不是，你什么时候成为本座的奴仆了，我记得没有收过你啊？”
　　雷帝扑腾一下，直接跪在了贺平生的面前。
　　贺平生吓了一跳，道：“别别别……起来起来！”
　　“你特么一个道元道君，跪我干嘛？”
　　“起来说话！”
　　雷帝道：“当初我也是帮贺公子您做过事的，也算是您半个奴仆了！”
　　“如果公子不介意的话，我愿意交出天道奴印，从此以后做您的奴仆，忠心耿耿！”
　　贺平生笑了笑，道：“不用……第一，本座还要返回仙界，并不会常驻在这边！”
　　“其次，每个仙人一生只能收九个奴仆，我……应该是名额收满了的！”
　　其实贺平生还有一个名额，但他不想浪费在雷帝身上。
　　这最后一个名额，不使用！
　　留着吧！
　　“额……”雷帝道：“那……公子下次再去仙界的时候，能否带着老奴一起？”
　　“老奴对于仙界也是敬仰已久，想去看看那边的风物！”
　　贺平生想了想，道：“可以……留下传讯仙符，等我要去的时候，可以带着你！”
　　“多谢公子！”雷帝离开了。
　　这边雷帝刚刚离开，就又有一人找上门了。
　　“九花拜见道友！”一名身穿桃色道袍的女子朝贺平生微微欠身。
　　九花是九尾天狐一族的老祖，也是道元修为。
　　之前的时候，就是她帮贺平生寻到了一些八品的仙符纸，让贺平生制作八品仙符。
　　二人之间也有一些恩怨，不过都已经了结了，而且之前九尾天狐一族也早就投靠了贺平生。
　　“九花道友不用客气，请坐……”贺平生拿出了一个盒子，道：“这是我从仙界那边带来的一些茶叶，名为【天净沙】，可以洗涤道心，你没事的时候可以品尝一下！”
　　“此物，就算是在仙界，也极为稀有！”
　　天苦木都没了，以后天净沙会越来越稀有。
　　“多谢多谢！”九花接过玉盒，受宠若惊地道：“妾身这里可没有什么好东西，入不得贺公子法眼。不过，如果您喜欢的话，我们九尾天狐一族倒是有不少还算倾国倾城的女子……”
　　贺平生赶紧摆手：“别……”
　　“我对女人不感兴趣！”
　　“九花道友，有什么事就明说吧！”
　　“哎……”九花笑了笑，道：“是这样的……公子既然能穿梭两界之间，下次公子离开的时候，还请带着妾身一起！”
　　“妾身也想领略一下无边仙界的风光！”
　　贺平生笑了笑，道：“行，这个小意思，回头我会让林逍然联系你！”
　　他没想到，这一界之中，居然有这么多人想要去仙界！
　　当然了，想想也就理解了。
　　毕竟仙界大，这一界太小，谁不想去更大的地方看看，万一到了那边，自己的机缘和气运就增长了呢？
　　九花又问：“公子这次在天墟，是否准备居住一段时间？”
　　贺平生点点头，道：“是的……短时间内，我不打算回去……”
　　“估计……要等我道元之后吧！”
　　玄魔天墟虽然小，可小有小的优点。
　　比如说，没有圣人关注！
　　我可以随随便便用我的聚宝盆。
　　还有，相对于仙界，这里更清净，整个九重天上，我就是第一人！

第1676章 突破道元
　　送走了九花之后，贺平生又见了一个熟人：明月！
　　明月的修为也超过了他，达到了道元境界！
　　佛门不叫道元，叫菩萨。
　　明月已经是菩萨第二层了。
　　他找到贺平生的理由也很简单，在玄魔天墟的传道已经结束了。
　　他也想离开。
　　不过这家伙不是想回到仙界，而是想去魔界。
　　他想去魔界之中，发展佛门的力量。
　　贺平生满足了他这个愿望，直接将他送到了魔界！
　　同时也顺便把奴仆乌娜娜也给送到了魔界。
　　……
　　“接下来夫君打算去哪里？”从魔界回来之后，温不晚问贺平生。
　　贺平生指了指头顶，道：“我最近不想回仙界，想去九重天上面修行！”
　　“等我修为到了道元境界之后，再回去吧！”
　　温不晚道：“那妾身怎么办？”
　　“我……哥哥走了之后，我怕那朱燃余回来欺负我。”
　　温不晚一副楚楚可怜的样子。
　　贺平生笑了笑，道：“我带你一起过去……”
　　“那可不行！”温不晚吓得后退一步：“妾身连第一重天都上不去，若是跟着哥哥去了第三重天或者第四重天，岂不是要被那边的混沌之气给压爆了？”
　　“不能！”贺平生摇摇头，道：“这九重天上，也不是到处都是混沌罡风！”
　　“每一重天上，都有一个庞大的环形涡流，那其中是没有混沌之气的！”
　　“我跟你也解释不清，等我带你去了之后，你就明白了！”
　　贺平生跟慧明仙子和林逍然告别之后，直接一个【斗转星移】，从仙宫之中，一口气来到了第四重天上。
　　砰……
　　到了第四重天，贺平生直接就把那【天罡八音盾】给撑开了。
　　巨大的环形涡流，就贴着第五重天的底部，环绕着混沌天眼而存在。
　　贺平生又一头钻进了涡流之中。
　　这里面倒是没有一丝一毫的混沌之气。
　　贺平生一挥手，又把那九品圣器幽冥镰给拿了出来。
　　幽冥镰的空间打开，温不晚走出！
　　鸿蒙紫金棍正在吞噬万法天晶融合中，其中的法宝空间暂时不好使用！
　　好在幽冥镰也是有法宝空间的。
　　虽然这法宝空间和鸿蒙紫金棍的空间没法比，但装个人还是可以的。
　　“哥哥……这就是……九重天？”温不晚惊讶地看着这环形的涡流：“天哪……这里真的是没有一丝儿混沌气息啊！”
　　“嗯！”贺平生道：“在这里，应该不影响你悟道吧？”
　　“不会的！”温不晚摇摇头，道：“妾身如今悟道全靠大道秩序，你给了我九枚，就算是领悟一亿年也领悟不完！”
　　“再说了，我现在还在寻找凝聚道域的法门呢！”
　　“好！”贺平生笑呵呵地道：“玄魔天墟之中，没有任何人能爬上这第四重天，包括那朱燃余！”
　　“所以在这里，你绝对的安全！”
　　……
　　接下来，温不晚在涡流之中悟道！
　　贺平生则是落到了那第四重天的地面上，领悟这里的混沌道法。
　　混沌道法，包含万法！
　　一道通明，万法增长。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　……
　　时间以千年为尺度，缓缓流过！
　　悟道最是枯燥。
　　可贺平生这次还好，在领悟混沌道法的闲暇，还能飞到上面的涡流之中，跟温不晚共赴巫山云雨。
　　如此虽然寂寞，倒也不失乐趣。
　　一转眼，一万九千年过去了！
　　温不晚领先贺平生一步，率先凝聚出道域，踏足到了道元境界。
　　到了道元境界之后，温不晚继续闭关悟道。
　　不知不觉，又三千二百年过去了。
　　贺平生的道域也终于凝聚而出。
　　道元境界成形！
　　终于是道元了！
　　道元之后，贺平生感觉自己无论是身体强度还是神念强度，都有了一个质的提升。
　　战斗力也增长十倍不止。
　　“可惜了！”贺平生眉头微微一皱，喃喃自语：“到了道元境界，就没有炼神的法门了！”
　　他的【天狱锻魂诀】止步于太乙篇。
　　【祝融点神术】，止步于大罗金仙篇。
　　如今修为到了道元，还需要去寻找合适的炼神之法。
　　轰……
　　贺平生直接在这第四重天上飞起，身上并没有撑开护盾。
　　如今他修为提升了，对于混沌道法的理解也更进一层，四重天上的混沌罡风已经不足以压制他了。
　　“恭喜哥哥……”看到贺平生突破，温不晚也很高兴！
　　贺平生点点头：“接下来，我打算去找朱燃余打一架！”
　　“看看现在，能否打得过他！”
　　“小心一些！”温不晚一脸的担忧，她白皙的小手往下面一探，落在了自己的小腹之处，道：“孩子都快生了！”
　　虽然同为人族，但仙人的生育和凡人不同。
　　凡人十月怀胎即可分娩，可仙人不一样。
　　修为越高，生育后代越是困难。
　　这是天道法则使然。
　　所以贺平生和温不晚在这里生活了两万多年，至今温不晚也才怀上孩子。
　　当然了，修为越高，一旦生育，生出来的孩子的天赋就越是非同一般。
　　贺平生盯着温不晚的肚子看了一会儿，问道：“还有多久？”
　　温不晚道：“应该……在这百年之内吧！”
　　“那算了！”贺平生摇摇头：“我暂时不去找朱燃余了！”
　　“看在孩子的份上，就让他多活一段时间了！”
　　“走……先回仙界！”
　　贺平生一挥手，拿出了鸿蒙紫金棍。
　　经过这么长时间的融合，鸿蒙紫金棍已将那万法天晶彻底吞噬。
　　它们的级别又上升了一个层次。
　　九品！
　　“进去！”贺平生将温不晚装进了法宝空间，然后直接一个斗转星移，重新来到了小乘天上。
　　回归仙宫！
　　回归之后，贺平生没有任何犹豫，直接让林逍然通知了九花和雷帝。
　　二人也在第一时间到来。
　　“两位道友！”贺平生脸色郑重，道：“我可以把你们带入仙界，但是，我对二位也有一些小小的要求！”
　　“算作是……本座带你们进入仙界的引路之姿吧！”
　　“好！”雷帝道：“公子尽管说，只要我有的，都可以！”
　　九花也郑重地点点头：“公子请说！”
　　贺平生道：“很简单……到了仙界之后，用那【大罗凝神术】，来凝聚神晶！”
　　“我也不要多，每个人给我三块即可！”
　　大罗凝神术可以凝聚神晶，却并不是局限于大罗金仙，道元境界的仙人自然也是可以的。

第1678章 贺天止
　　轰……
　　贺平生的身躯化为一道明亮的光，然后一头钻进了那白色的旋涡之中！
　　这是一次尝试！
　　他没有使用斗转星移的神通！
　　也没有使用混沌疾动！
　　就这么靠着自己对于混沌道法的理解，在旋涡之中穿梭起来。
　　这一次，他居然没有被那庞大的旋涡吞吐之力给吹出来。
　　而是可以在这混沌旋涡之中游刃有余地游走。
　　周围的空间不是空间！
　　周围的时间不是时间。
　　一切都是混沌，贺平生好似走入了一个蒙昧未知的世界！
　　也不知道过了多久。
　　感觉像是一个时辰，也像是一个呼吸。
　　贺平生的眼前，忽然出现了数以万计的亮光。
　　他随随便便选择了其中一个，然后就这么从容地走了出来。
　　这次回到仙界，前所未有的轻松。
　　接下来，贺平生把御雷道君和九花道君二人从自己的法宝空间之中放了出来。
　　“这里就是仙界？”九花深深地吸了一口气，看着周围无边无际的星空。
　　贺平生点点头，道：“没错……这里就是仙界！”
　　“仙界之中，共有五方天，每一方天之下，都又有数十万个仙域！”
　　“你看……这里就是传说中的仙域深渊！”
　　贺平生指了指面前不远处，那缓缓旋转着的黑色旋涡：“进入其中，就可以直通玄魔天墟！”
　　“本座在勾陈天的大乘天之上，有一个叫做【太虚门】的宗门！”
　　“他日你们凝聚好了八品的【神晶】之后，送到我宗门之中，交给内务堂的长老即可！”
　　所谓的内务堂长老，指的就是孔娇娇！
　　如今整个太虚门的所有资源，都是孔娇娇来分配。
　　“走了……”贺平生一挥手拨开虚空，瞬息之间就回到了勾陈大乘天之上！
　　整个宗门中，只有大伦明王在。
　　“夫君！”大伦明王道：“恭喜夫君……妾身……再也压不住你了！”
　　“呜呜呜呜……”
　　大伦明王看到了贺平生的修为之后，佯作哭泣。
　　贺平生哈哈大笑，问：“她们人呢？”
　　孔娇娇这才抬起头道：“冰瑶这丫头四处游历去了，宝宝前段时间回来了，不过这会儿也不知道去了哪里！”
　　“乔姐姐刚刚突破大罗金仙十一层的道障，如今正在闭关参悟道域！”
　　“青眉在那边管理太虚商会！”
　　“偌大的门派里，现在就我自己了！”
　　“还有几个孩子！”
　　“你要不要见一下？”
　　贺平生一挥手，把温不晚也放了出来。
　　“温姐姐，我真是羡慕死了！”孔娇娇撇撇嘴：“你居然和夫君二人，在那玄魔天墟共同生活了两万多年！”
　　贺平生道：“不是你想的那么简单，我们这两万年都在闭关呢，要不然我这修为怎么来的？捡来的吗？”
　　孔娇娇酸酸的努努嘴，盯着温不晚的肚子：“那这孩子也是捡来的了？”
　　贺平生：…………
　　“这段时间我哪儿也不去了！”贺平生立刻转换出笑脸来：“我就陪着你！”
　　“这样好了吧？”
　　就在这个时候，两名长相绝美的女子走入了大殿。
　　“爹爹……”二女恭恭敬敬地跪在地上，给贺平生行礼。
　　贺平生点点头：“起来吧，随便找地方坐下！”
　　“你们不错，也都修到了太乙金仙了！”
　　这两个女子，乃是温不晚和乔慧珠在玄魔天墟那边生的女儿。
　　温不晚的女儿名贺雨庭；乔慧珠生的女儿，名为贺雨乔。
　　都是孩子，见面之后贺平生肯定又要拿出诸多资源来，一一分给二人。
　　二人领了法宝和资源才退下。
　　说起来，这最小的两个女儿都几万岁了，早就有了道侣，成家立业了。
　　儿女的事情，贺平生不怎么管。
　　但是也绝对不会放任！
　　他把这个管理孩子们和弟子们的权力给了孔娇娇。
　　孔娇娇相当于整个太虚门的大家长了，她不但要管理资源，还要管理规矩。
　　不过这样也好！
　　反正孔娇娇已经绝慧，暂时没办法再进一步了，能有事情做，对于她来说比整天无所事事要好太多。
　　接下来的一段时间贺平生没有离开太虚门，而是陪着大伦明王一起管理着偌大的宗门。
　　不知不觉，百年过去。
　　百年之后，温不晚诞生下来一名男婴。
　　这是贺平生在成为仙人之后的第一个儿子。
　　“你决定吧！”贺平生看着温不晚，一脸的怜惜：“毕竟是你怀胎几百年生下来的！”
　　温不晚道：“我都想好了，就叫贺天止！”
　　“啊？”贺平生吓了一跳，道：“不不不……这个不好！”
　　“天止神帝你不知道吗？”
　　“别乱叫！”
　　“名字起不好，容易给孩子招致祸端！”
　　温不晚却罕见地执拗道：“不要……我觉得天止这个名字很好！”
　　“你先听我说说理由嘛！”
　　贺平生道：“那你说来听听！”
　　温不晚道：“其实啊……我并没有想着碰瓷那个天止神帝！”
　　“第一点，天涯，天羽他们的名字里都有一个天字，所以我觉得孩子也要加上这个字，这样看起来才是兄弟嘛……”
　　“其次呢……【止】这个字的涵义很好，止是一种智慧！”
　　“适可而止，知难而止！”
　　“我不想我的孩子太拼命，就想着他以后能躺在父母的怀里，慢慢悠悠的长大，不做天才，做个智慧之人！”
　　贺平生哈哈大笑：“有道理，行……那就叫贺天止吧！”
　　人族的孩子成长是非常迅速的，只用了十几年的时间，贺天止便长成了和成人一般高。此子生得身材伟岸、虎背蜂腰，却又面若脂粉，秀丽之极。细细看过去，比几个姐姐长得还要俊美，完全继承了温不晚的美丽。
　　却又拥有一副让女人为之痴狂的雄壮身躯。
　　他天赋异禀，天生人仙，只用了十几年的时间便突破到了地仙期。
　　整个勾陈大乘天，都知道太虚门有一个叫做贺天止的家伙。
　　不是因为他修为高。
　　也不是因为他是贺平生的儿子。
　　只是因为，他的容貌俊美，已经超出了仙界之中对于男子英俊的理解范畴。
　　各路仙子络绎不绝的想要拜入太虚门门下，这件事一度成为了孔娇娇和贺平生最头疼的问题。
　　好在，现在太虚门已经拒绝招收任何新的弟子了。

第1679章 地府，酆都仙域
　　时光如梭！
　　一转眼，两千年过去了。
　　贺天止在贺平生和温不晚的呵护之下，终于成就了金仙。
　　而且到了金仙之后气运重塑，他居然获得了一个和辛宝宝不分轩轾的气运。
　　这个气运高于八品，低于九品。
　　相当于是八品半。
　　贺天止和贺天涯一样，修行的是雷电大道。
　　进入金仙之后，就可以修炼雷电道法了。
　　对于贺平生和温不晚来说，这是个不可多得的好消息。
　　当然了，还有另一个好消息，那就是乔慧珠在经历了两万多年的参悟之后，也终于成功地破掉了大罗金仙的瓶颈，修为来到了大罗金仙十二层。
　　比贺平生和温不晚稍微落后一步。
　　但，并不算太远。
　　进入道元已经是指日可待了。
　　“师弟感觉幸福吗？”乔慧珠问贺平生。
　　贺平生点点头，道：“最近这段时间，是我有生以来，过得最平静，最安宁，最惬意的一段时间了！”
　　乔慧珠道：“那你说说，这是为何？”
　　贺平生道：“有了实力才有平静，才有立足于仙界的资本！”
　　“如今咱们在仙界之中已经不惧怕任何人了，所以心中之安宁，皆是实力所致！”
　　“是的！”乔慧珠坐在蒲团上，头靠着贺平生的胳膊，道：“还有一件事……前些日子，我看到天涯在哭！”
　　“哦？”贺平生赶紧问：“怎么了？”
　　乔慧珠道：“我问了他，他没说！”
　　“不过，明王妹妹跟我说，说是天止这个孩子将天涯的雷之大道秩序给借走了。”
　　听到这里，贺平生的眉头皱了一下。
　　乔慧珠道：“你先别激动……兄弟之间，借东西也是寻常的……妾身并非来搬弄是非！”
　　“只是……我觉得你和不晚妹妹二人，对于天止稍微骄纵了一些！”
　　“这并不是什么好事！”
　　贺平生点点头：“的确如此！”
　　温不晚又道：“我觉得你应该找天涯好好谈谈！”
　　“你就在这里别动，我去喊天涯……”
　　不一会儿，乔慧珠就带着贺天涯来到了贺平生的面前。
　　父子二人相对而坐。
　　“怎么样？”贺平生问：“最近修为还好吗？”
　　“参悟道法这方面，有没有遇到什么困难？”
　　“修炼资源都还丰富吗？”
　　贺天涯心中一暖，他朝贺平生拱拱手，道：“多谢父亲挂怀，孩儿没问题的！”
　　贺平生道：“我听说，你的雷电大道秩序，被你弟弟要走了？”
　　“不是要，是借！”贺天涯深吸一口气，道：“天止弟弟修的也是雷电道法，他如今已经是金仙了，可以领悟雷电道法了，于是便跟我央求，借我那半枚残缺的雷电秩序玩玩！”
　　“嗯……我觉得吧，我天赋有限，雷电秩序恐怕很难用得到，即便是能用得到，那四分之一残破的秩序也就足够了。于是我就把那一枚完整的给了弟弟，并且跟他说，不用还了！”
　　“算是我送他了！”
　　“父亲不用为了此事担忧，我根脚只有六品，实在是差了些，那东西我留着也是浪费，而且说不定还是祸患！”
　　贺平生赞许地点点头，道：“很好……你这个想法不错！”
　　“你乔姨说，前段时间看到你伤心痛哭，还以为是被勒索了雷电秩序所致呢！”
　　贺天涯笑了笑，然后摇摇头：“孩儿哪能这么脆弱呢，和此事无关……只是……孩儿问了眉姨，知道了我母亲的情况之后，我心中悲伤，所以才……”
　　“我懂了！”贺平生站起来走到儿子身边，伸出手在他肩膀上拍了拍，道：“是我对不起你和你母亲！”
　　“不过你放心，我来处理！”
　　“总有一天，你还能看到她，唉……我也想念她了！”
　　“你且退下，等我好消息吧！”
　　贺天涯离去，大殿中就剩下了贺平生和乔慧珠二人。
　　“你说的对！”贺天涯走了之后，贺平生的脸色瞬间黑了起来，他深吸一口气：“贺天止，是有些放肆了！”
　　“他是吃透了天涯老实敦厚，俗话说得好，君子可欺以其方！”
　　“哼！”贺平生冷哼一声：“这次，必须给他一次教训！”
　　“你等等！”乔慧珠拉住贺平生，道：“惩罚是要的，警告也要……但是记住一点，他已经拿到手的大道秩序，你就不要再要回来了……否则的话，他们兄弟之间怕是会反目！”
　　“还有，这件事，先跟不晚妹妹说一下最好！”
　　“好！”贺平生道：“这是小事！”
　　乔慧珠拉着他，郑重地说：“这不是小事，莫非你现在还有什么大事不成？”
　　贺平生道：“的确有大事……你先去把这事跟不晚说一下，回头来找我，我带你出趟远门！”
　　“好嘞！”乔慧珠高兴地笑了笑，道：“我这就去！”
　　她出门将贺天涯和贺天止二人的事情跟温不晚说了一下，然后就重新回来，一脸兴奋地问：“夫君……也要带我去九重天吗？”
　　“就只有咱们两个的那种，好期待哦……”
　　贺平生：…………
　　“好！”贺平生只能笑着答应：“不过……在去天墟之前，我要先去做一件事！”
　　“你帮我护法！”
　　乔慧珠的神情也立刻严肃了起来：“什么事？”
　　贺平生道：“我要施展天启神通，推测一下苏真真的未来和位置！”
　　“她是陨落了，可我总要给天涯一个交代！”
　　“嗯嗯嗯！”乔慧珠点点头，道：“应该的……当年我不在你身边，她没少照顾你！”
　　接下来，贺平生稍微做了一些准备之后，便开始施展天启神通了。
　　乔慧珠就在他的身边帮忙护法。
　　神通天启，在施展的过程中会极度消耗神念，贺平生不得不在施展神通的过程中，不停地吞噬复神金丹。
　　好在贺平生现在的修为到了道元境界，神念强大了很多，加上八品的复神金丹，整体来说比之前要轻松不少。
　　很快，贺平生就停止了神通，有些疲惫地睁开了眸子。
　　“怎么样？”乔慧珠一边给贺平生擦汗，一边问道。
　　贺平生道：“也不知道她已经轮回了几次了，如今魂魄正好在地府之中！”
　　“呼……”
　　“我想……我应该过去看一眼！”
　　“地府，应该就在后土天的酆都仙域那边了！”

第1680章 酆都大帝，天幽道君
　　贺平生掐指算来，自己在仙界修行已经差不多十二万八千年了。
　　而当年苏真真的寿元只有百万年。
　　可百万年那是灵界的算法，若是按照仙界的时间流速比例换算的话，那就只有一万年了。
　　也就是说，大约十一万八千年前，苏真真就已经陨落了。
　　如今还在地府？
　　也不知道她已经经历了几次轮回。
　　贺平生深深地叹了一口气：“若是轮回次数太多的话，到时候别说是记忆了，恐怕连容貌都已经不复当初了！”
　　乔慧珠安慰他道：“别乱想了，先过去看看再说！”
　　贺平生问：“你去吗？”
　　乔慧珠摇摇头：“妾身就不去了，夫君自行前往！”
　　“好！”贺平生道，“若是临时出了别的问题，我会及时告诉你！”
　　说完，贺平生拿起一枚八转的复神金丹放入口中。
　　把神念填补圆满之后，他就打开了虚空通道，下一刻便出现在了后土天。
　　仙界之中有五天。
　　西方长生天，掌控者为长生神帝，不过如今长生神帝已经轮回游历去了。
　　南方勾陈天，掌控者勾陈神帝。
　　东方后土天，掌控者后土女帝。
　　北方紫薇天，掌控者紫薇神帝。
　　中间是中极天，掌控者是中极天帝！
　　后土女帝，是整个仙界所有混元之中唯一的女性。
　　传说那后土女帝，当年是融合了九枚轮回规则而成就的无上混元，她不但掌控东方后土天，还掌控整个仙界的轮回。
　　不仅仙界，仙界之下小世界的轮回，亦由酆都仙域的地府掌管。
　　贺平生并没有去后土大乘天，而是直接来到了酆都仙域。
　　从外面看，酆都仙域和其他的仙域并没有什么不同，都是一个庞大的旋涡！
　　旋涡的正上方，是一个庞大的星球，为酆都小乘天。
　　但很显然，这个酆都小乘天比其他一般的小乘天都大不少。
　　贺平生落在了那小乘天外面的阵法光膜入口处。
　　“道君止步……”一名身上穿着黑色道袍的大罗金仙在那阵法入口将贺平生给拦住，然后恭恭敬敬地行礼：“前辈……酆都小乘天关乎整个仙界以往低阶生灵的轮回大计，按照仙界的规矩和圣人的法旨，任何人不得随意进入其中！”
　　“道君也不例外！”
　　“还请道君理解！”
　　别的小乘天，都是检查登天牌，这里不检查，直接不让你进。
　　“意思是……想要进入地府，需要取得后土圣人的法旨是吗？”贺平生有些头疼。
　　他从未见过后土圣人，更没有任何交集。
　　此刻若是去拜访，恐怕连人家的面都见不了啊。
　　怎么去求法旨！
　　“是！”那大罗金仙肯定的回答：“规则如此，还请前辈理解！”
　　“理解，理解！”贺平生深吸一口气，问道：“我有一名道侣，因为资质所限无法飞升到仙界！”
　　“如今她的魂魄正在地府之中！”
　　“本座……”
　　“道君无需多言！”不等贺平生说完，那大罗金仙就直接打断了贺平生的话：“前辈的道侣在不在地府，您都无权进入其中。”
　　“生死有别，既然已经入了轮回，那便是早就洗去了因果！”
　　“如今的她，和您也没有关系了！”
　　“请道君不用如此介怀！”
　　就在这个时候，一名身穿金色道袍的男子忽然出现在了这阵法的入口处。
　　“帝君……属下见过酆都帝君……”守卫阵法入口的大罗金仙，赶紧对着那金袍道人行礼。
　　金袍道人点点头：“无需多礼……这位道君乃是贺平生，为未来天地主宰之一，不可莽撞！”
　　说完，金袍道人又朝着贺平生拱拱手：“贺道友……在下【天幽】，为后土圣人门下弟子，被后土敕封为酆都大帝！”
　　“如今主管地府！”
　　“请道君随我来吧！”
　　贺平生大喜：“多谢天幽道友！”
　　说话间，贺平生眸子之中金光闪烁了一下，看得出天幽的修为，也是道元境界十二层的大道君了。
　　贺平生这才得以穿过阵法的入口。
　　“这边请……”
　　天幽笑呵呵的邀请贺平生坐上了一艘庞大的飞船，道：“我先带道友看看地府的风光！”
　　那大船便往远处的小乘天上空飞去。
　　离得越来越近，小乘天上面的东西就看得越来越清楚。
　　“看吧！”
　　天幽指了指下方。
　　贺平生的目光也看了过去。
　　这里的小乘天并不是别处那种一颗星辰。
　　这是一块陆地，宛若仙垣！
　　陆地的正中间位置，是一座庞大的仙城。
　　仙城之中，又有亿亿万万的生灵。
　　仙城的周围，却是密密麻麻的大大小小的河流。
　　这些河流之中浊浪翻滚，阴森异常，而且所有的河流都连接在一起，最后分出无数分叉，往虚空延绵过去，看不到尽头！
　　“这是黄泉？”贺平生一脸惊诧。
　　“是的！”天幽点点头：“下界之中的灵魂，还有咱们仙界之中金仙以下的仙人，死了之后灵魂都会顺着这黄泉逆流而上，最终进入地府！”
　　“进入地府之后，会被巡河的功曹给带着进入各司之中！”
　　“先审判罪孽，判定责罚！”
　　“经过十八层地狱之后，再去奈何桥上面领取一碗孟婆手中的孟婆汤，从此忘却前尘，再走入轮回！”
　　“如此，周而复始，无穷无尽矣！”
　　贺平生看了许久，突然问了一个问题：“敢问酆都帝君，这世间的灵魂，都是定数吗？”
　　酆都一时间没有理解贺平生的意思，眉头一皱道：“贺道友为何这么问？”
　　贺平生道：“有些生灵在死亡的时候，神魂俱灭，那么这世界上岂不是就少了一个灵魂！”
　　“单独的一个两个倒也无碍，可终有一天，这仙界之中所有人都会神魂俱灭，岂不是就没有了轮回？”
　　酆都哈哈大笑，道：“非也，非也……”
　　“芸芸众生，并非每一个人都是轮回而生！”
　　“有些人的魂魄是地府洗涤之后轮回来的，也有一些是天生的！”
　　“不一而足！”
　　“魂魄消失了，自然还会增长回来，并不会出现道君担忧的那种情况！”
　　“原来如此！”贺平生恍然大悟，又问：“那……如果某一个灵魂，多次轮回，会出现什么情况？”
　　他还是担心苏真真的事。

第1681章 后土女帝
　　“额……”
　　面对贺平生的疑问，天幽先是顿了顿，然后才道：“在这地府之中轮回的魂魄，都是一些低阶的仙人，甚至没有真正的领悟这个世界上的道法！”
　　“他们的魂魄在地府之中轮回，会被孟婆汤洗去记忆！”
　　“说实话，失去了记忆，魂魄只是一个单纯的白纸，没有善恶，没有好坏！”
　　“万千魂魄放在一起，谁也分不清是哪一个！”
　　“轮回个千百次之后，也就普普通通，没有往日的半点痕迹了！”
　　“道君为何如此问？”
　　天幽偏着头看向贺平生。
　　贺平生心里泛起一阵酸楚：苏真真……这十一万多年来，她也是这样吗？
　　反反复复进入轮回，反反复复的生死。
　　她后来又是怎么度过的？
　　她有没有成仙？
　　她有没有再踏足仙途？
　　她有没有碰到新的爱人？
　　这一刻，贺平生的心中酸楚难言，他只是有些哽咽的道：“我道侣苏真真……”
　　一句话没说完，他就说不下去了。
　　贺平生担心自己说出来之后，会忍不住泪流满面。
　　“贺道友不用担心……还是先跟我去见圣人吧？”
　　“我师尊都等您多时了！”
　　“啊？”贺平生心中猛地一惊：“什么？后土圣人也在？”
　　“在！”天幽肯定地点点头：“道君随我来！”
　　轰隆隆……
　　庞大的神舟继续飞动。
　　不一会儿便往这小乘天中间的仙城坠落过去。
　　最终神舟落在了某个庞大的宫殿群落中间。
　　天幽带着贺平生走下飞舟，对着后面一个青色屋顶的大殿走去。
　　大殿外面无数阵法应声打开，形成了一个金色的通道。
　　天幽和贺平生二人从通道中走出，便到了那大殿中间。
　　贺平生抬头看去，却见这大殿里面简朴之极，里面只有一个并不是很高大的座位。
　　座位上没有人，只有一个看上去如同中年妇人的女子，正亲自拿着拂尘擦拭旁边神灯上面飞溅出来的灯油。
　　“师傅……”天幽喊了一句：“贺平生到了！”
　　女人没有回头，而是继续擦拭灯油，道：“我看到了……贺平生坐下，你先出去！”
　　“是！”天幽离开。
　　贺平生看着面前那简朴的座位，恭恭敬敬地跪坐在小桌子一侧。
　　这个时候那宛若凡间中年妇人的后土神帝也终于转过身，走过来坐在了贺平生的对面。
　　贺平生正要起身行礼，又被后土制止了：“坐下，不用行礼！”
　　“是！”贺平生又老老实实的坐在了原地。
　　离得近了，面前的圣人也看得更清楚了。
　　她慈眉善目又美丽端庄，让人生不出半点亵渎之心来，此时此刻，女人像极了一位母亲。
　　“九木仙域之中，那天苦木上面的无数天净沙都被你小子给搜罗殆尽了，想来你也不缺少灵茶喝，本宫这次就不以茶水招待你了！”
　　后土圣人开口。
　　她的声音很轻，听了之后，如春风拂过心田。
　　贺平生有些尴尬地挠挠头：“这个……圣人明鉴万里！”
　　后土继续道：“你今日前来的目的，本宫也已经知晓了！”
　　“你放心，所求必有所得！”
　　有了后土这句话，贺平生真的把心放进肚子里了。
　　“苏真真的事情随后再说！”后土看着贺平生微微一笑：“本宫有件事问你，你须得说实话！”
　　“是！”贺平生道：“只要是晚辈知道的，定然不会隐瞒！”
　　“那最好！”后土道：“你……之前是不是去过那盘古之心？”
　　后土没有绕弯子，而是直言不讳。
　　贺平生点点头：“晚辈当初在魔界，魔界那边叫做魔神之心，想来应该是同一个吧？”
　　“是同一个！”后土点头：“心有四室，从魔界、仙界、天墟进入其中，应该就是属于不同的心室！”
　　“不过这不是重点！”
　　“重点是，你是否看到了关于第四界的消息？”
　　说完，后土生怕贺平生说谎似得，又加了三个字：“说实话！”
　　“嗯！”贺平生平静地点点头，道：“我想……我应该看到了一些！”
　　“真的？”后土顿时大喜过望，有些激动地道：“贺平生，你真的看到了？你真的看到了？”
　　因为激动，后土身上圣人的气息不由自主地散发出那么一丝丝，等冲到贺平生身上的时候，这一丝气息便宛若飓风一般，将他砰的一下吹到了百丈之外，一屁股摔在地上。
　　“哎呦……”贺平生大叫一声。
　　后土赶紧收起了自己的气息，道：“别哎哟了，我知道你没事，你小子皮糙肉厚的，本宫不信这一下还能把你摔疼了？”
　　贺平生赶紧跑到后土面前重新坐下来，道：“嘿嘿嘿……这不是猝不及防吗？”
　　“娘娘……咱们仙界这边，有没有人得到第四界的消息？”
　　“韩厚止，还有我师兄王敦都是横断万古的绝世天骄，他们应该会有所得吧？”
　　后土道：“韩厚止和你师兄王敦，他们两个倒是都进去了！”
　　“韩厚止没看到！”
　　“你师兄王敦或许知道一些，但是，他又不说！”
　　“他如今在紫薇神帝那边，本宫知道的消息也有限！”
　　贺平生倒不是故意打探别人的消息，而是要先知道后土掌握到了什么层次。
　　如果她一无所知，那就不用顾忌了，随随便便跟她说一些就是了。
　　如果她知道的有点多，那就不能随便隐瞒了。
　　现在看来，她知道的关于第四界的事情应该不多。
　　“额……”贺平生深吸一口气，然后摸了摸自己的额头，道：“当初晚辈进入魔神之心，然后被一名魔圣的弟子差点打死，那个时候，我浑身都是裂缝！”
　　“被她轰入了血海之中！”
　　“然后晚辈的血液和魔神血液融为一体的一瞬间，我看到了一个画面！”
　　后土心中一动：“是什么画面？”
　　贺平生道：“有一个神将……我姑且就叫他神将吧……也不知道是什么原因，他被另外一伙人追杀！”
　　“然后他身受重伤的时候跌入了一条河水之中！”
　　“在最后关头，那神将拿出了一枚碧绿色的木桩，将自己的身体封印在了木桩之中！”
　　“然后这一块木桩被河水冲到了某个沙滩上，日复一日，年复一年！”
　　“晚辈看到这木桩之中逐渐衍化出了四个世界。”
　　道友们点下关注，助我上金番！

第1682章 天止往事
　　“什么？”后土震惊地看着贺平生：“真的有四个世界？”
　　“嗯！”
　　贺平生郑重地点点头：“晚辈在那一瞬间，的确是看到了神将身躯衍化世界的过程，但具体是真是假，我就无从分辨了！”
　　“前辈，请看！”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生体内的法力涌出，在虚空凝聚出了四个世界。
　　两个大世界，两个小世界。
　　两个大的每一个都有三尺大小，紧紧的连接在一起。
　　两个小的却只有米粒大小，附着在那大世界的交界处。
　　一眼看过去，很容易将这两个小世界给忽略。
　　“前辈请看！”贺平生道：“这一黑一白两个大世界，应该就是仙界和魔界了，但具体哪个是仙界哪个是魔界，晚辈无法分辨！”
　　“至于这两个小的世界，晚辈觉得，应该就是玄魔天墟和第四界！”
　　“神奇，神奇，神奇啊……”后土看着贺平生凝聚出来的四个世界的缩影，赞叹不已：“看来，这第四界就应该是其中一点米粒之光了！”
　　“换句话说，第四界，和玄魔天墟差不多，只有两个仙域左右的大小！”
　　贺平生没说话，因为他也不知道。
　　“呼……”看了许久，那后土才深深地吐出一口气，道：“贺平生，这是个好消息！”
　　“至少，众生苦苦寻找的第四界，它是真实存在的！”
　　“虽然没有找到！”
　　说到这里，后土娘娘慢悠悠地从座位上站起来，然后又慢慢的走到了距离她最近的一盏神灯旁边，伸出手开始擦拭起来：“你可知……圣人为何要寻觅第四世界？”
　　贺平生恭恭敬敬地跟在后土女帝身后，道：“这个……晚辈不知道，但是晚辈猜测，应该是想要通过第四界，寻到通往神界的窗口！”
　　“你猜的不错！”后土一边擦拭神灯，一边道：“回头等你修到了混元大境的时候就知道了，在进阶混元的一瞬间，所有人的脑海里都会出现一些奇怪的画面！”
　　“会看到一些人，就是你说的那种神将！”
　　“他们身躯庞大健硕，眉心之中都有一颗黑色的神石，那东西，叫做神格！”
　　“至于这神格是如何形成的，我们也不知道！”
　　“天止神尊曾经推测过，他说若是能聚集三十六枚完整的大道秩序锁链，或许就可以融合成为一枚神格！”
　　“有了神格之后，身体就会焕发出神性，从而一举打破这仙界的壁垒，进入神界！”
　　“现在看来，想要进入神界，打破的不是什么壁垒，只是一块朽木而已！”
　　“呵呵呵呵……”
　　“可笑，可笑！”
　　说着说着，后土发出一阵悲凉的笑声，一边笑一边摇头。
　　贺平生陪着笑。
　　接下来，二人之间就是一片寂静。
　　不知道又过了多久，后土擦拭了一盏神灯之后，接着道：“虽然天止神尊说过，融合了三十六枚同种同源的大道秩序之后，就极有可能凝聚出神格来！”
　　“当然了，也不是确定，只是一种推测！”
　　“可即便如此，想要凝聚神格也千难万难！”
　　“首先来说，当初仙界开辟，三千大道之中，所有的大道秩序都崩溃了，或多或少而已！”
　　“所以想要集齐三十六枚完整的大道秩序，几乎不可能！”
　　“这个世界上，能聚齐的，唯有而且只有一种，那就是混沌秩序了！”
　　“可惜，混沌秩序远在九重天之上，这也是天止神尊登上第九重之后才发现的！”
　　“可你也知道，九重天之上，只有九枚混沌秩序！”
　　“便是加上魔界的九枚，天墟的九枚，一共也才二十七枚！”
　　“但和这三十六枚之数，却正好不偏不倚的差了九枚！”
　　“于是，天止神尊便推测这个世界上还有第四界！”
　　接下来，后土就把天止神尊这一生的事迹大概说了一遍。
　　天止和贺平生一样，在修为低下的时候，曾经被人逼迫进入了玄魔天墟，一直在玄魔天墟之中修行，直到道元境界，他才从玄魔天墟之中重返仙界。
　　之后，他成了整个三界之中第一个，也是唯一一个混元。
　　成就混元之后，便开始游历三界，最终发现了九重天的存在。
　　在天止混元六重天的时候，登上了九重天的第九重，发现了混沌秩序的存在。
　　从此，天止的一生就在不断的寻找第四界。
　　再后来，三界之中的圣人越来越多。
　　天止没有找到三十六枚混沌秩序，但是修为却到了混元十一重天的瓶颈。
　　这个瓶颈，他足足待了万万年，却无论如何也无法突破。
　　那些后来的圣人们，修为也逐渐提升，和天止一样来到了混元十一重天的瓶颈。
　　大家都无法突破。
　　单纯的游历已经不行了。
　　当然了，那个时候的天止，对于突破并没有太大的兴趣，他的兴趣在寻找第四界之上。
　　可苦苦寻觅了无尽时光却终无所得之后，天止便做出了一个让所有人都震惊的决定：兵解重生。
　　他的想法很简单：如果有第四界，那我就非常有可能重生在第四界之中。
　　就算这次不行，下次继续！
　　总有一天会在第四界重生！
　　但很遗憾。
　　天止自行兵解在轮回之中游历了一圈之后，并没有进入第四界。
　　但阴差阳错，他的修为瓶颈却就此突破了。
　　天止没有寻到第四界，却在无意间给混元圣人突破自身瓶颈探索出了一条门径。
　　从此之后，所有圣人想要突破自己瓶颈的时候，都会选择游历轮回。
　　而且每一次，都必然会突破瓶颈。
　　天止神尊还想着继续寻找第四界，于是他就一次又一次地游历轮回重生。
　　可最后，他并没有任何一次是重生在第四界的。
　　包括最近这一次。
　　“道元无敌，混元不死！”后土慢悠悠的继续道：“修为到了混元之后，便可以不死不灭，永享无尽寿元！”
　　“即便是进入轮回游历，可那也终究是游历而已，等修为有所成之后，仍旧会恢复当初的记忆和能力！”
　　“还会重新登上混元巅峰！”
　　“本宫以为，寻不寻第四界和神界，其实无所谓的！”
　　“如今看来，还是天止神尊目光长远啊，天知道我们所处的仙界和魔界，竟然是在一块烂木头之中呢？”

第1683章 苏真之魂，祈福万年
　　“你很不错！”
　　后土终于将整个大殿中的神灯都擦拭了一遍，道：“你还有王敦，都登上了第四重天，比圣人也就差了那么一丝丝而已！”
　　“你们两个很不错！”
　　“我看好你！”
　　“将来你们的成就或许还在天止神尊之上，回头冲出牢笼进入神界的使命，或许就落在了你们二人的身上！”
　　面对如此吹捧，贺平生也不知道如何回答。
　　他想了一下，问道：“娘娘如今，登上了第几重天？”
　　后土笑了笑：“第六重！”
　　她重新走过去坐了下来，道：“虽然都是圣人，但圣人和圣人又有所不同！”
　　“譬如天止神尊还有商曦红那般，都是在道元境界便可以穿梭于三界之中的存在，不但气运非常，能力更是无人可比！”
　　“他们才能登上第九重天，去炼化融合那些混沌大道秩序！”
　　“妾身是不行的！”
　　“来，坐这里！”后土指了指她的对面，道：“本宫今日便给你讲个清楚！”
　　接下来贺平生听到的信息和当年他从商曦红那般得到的几乎一致，那就是天止神尊在融合了六枚混沌秩序想要继续融合第七枚的时候，就被天道所妒，然后沾染了无边的业力。
　　然后天止神尊不得不又一次进入轮回，来清理身上的业障。
　　当然了，一旦兵解进入轮回，那么他身上原本融合的混沌秩序，就又重新飞走，落在了九重天之上。
　　“好了，拉着你说了这么多，本宫并没有别的意思，只是想勉励你早日提升修为，进入混元大境界而已！”
　　“只有进入了混元境界，才能永恒不死！”
　　后土将情绪稍微调整了一下，“我知道你为何而来！”
　　“是为了她吧？”
　　说话间，后土一挥手，就有一块碧绿色的木头飞出，落在了虚空。
　　这木头贺平生熟悉，正是八品仙木：万柳缚鬼木。
　　“嗡嗡嗡……”
　　下一刻，万柳缚鬼木上面传来一阵道法波动，碧绿色的木块瞬间变得透明了起来。
　　贺平生清楚地看到，这树木之中封印着一个灵魂：苏真真！
　　“这……”他噌的一下站起来。
　　后土道：“不用激动！”
　　“坐下来，你听本座慢慢跟你说！”
　　贺平生重新坐下来，心中的情绪也逐渐平复。
　　后土继续道：“大约是十一万年之前的样子，你的道侣苏真真从下界陨落，魂魄进入地府！”
　　“因为她身上沾染了一些气运气息，被本座注意到，于是在她刚刚进入地府之后，便被本宫给请了过来。”
　　“由此我才知道，她是你的道侣！”
　　“本宫破例施展法术，看到了当年你在仙界的模样，彼时你正于浮屠仙域的六觉星团之上，听佛门圣女讲授百年道法，并且还化作了女儿身！”
　　“而且当初你似乎也只有太乙金仙二层的修为！”
　　“你当时修为太低于事无补，本宫也就没有打扰你，而是把你的道侣给用轮回境封印了起来！”
　　“一转眼，十几万年过去了，你如今也成长为了道元道君！”
　　“苏真真的事情，是时候和你做个了结了！”
　　贺平生心中一抖：“前辈的意思是，她这么多年，并没有进入轮回？”
　　“嗯！”后土道：“她有些特殊！”
　　“从她那边了解到了你的生平之后，本宫就知道你绝非等闲，后来本宫又对你颇为关注！”
　　“既然是未来混元之妻，自然不能等闲处理！”
　　“也算是，与你结一段善缘吧！”
　　贺平生了解了。
　　这让他很高兴。
　　没有进入轮回，没有喝孟婆汤，说明苏真真的魂魄在，记忆还在。
　　那就好，那就好！
　　“强行中断天道轮回……”后土淡淡的道：“即便本座是圣人，也会惹来因果业力！”
　　“业力不会加持在吾之身，却在你妻子苏真真的身上留下了不少的痕迹！”
　　“所以，她现在处于深度沉迷状态，无法苏醒，无法轮回，无法重生！”
　　贺平生声音一抖：“前辈，那该如何？”
　　“不急，本宫自有解决之道！”后土拿出了一本厚厚的书放在了贺平生面前。
　　那书上面五个大字：太上玄黄经。
　　“这个……认识吗？”后土问贺平生。
　　贺平生点点头：“这个……仙界之中应该无人不知吧？”
　　太上玄黄经，是一部非常特殊的经典。
　　它广泛流传在整个仙界之中，包括下界。
　　当初在下界修真界的时候，贺平生就看到很多道人拿着这部书去帮普通凡人驱鬼、驱邪等等！
　　那个时候，贺平生还以为这是一部毫无用途的骗人的著作，为神棍专用。
　　当然了，到现在，贺平生也是这么认为的。
　　这东西不是功法，无法修行；不是神通，无法修炼。
　　也没有任何增益和辅助用途。
　　要它有啥用？
　　难道让我去驱邪？
　　后土却一脸郑重，道：“这太上玄黄经，为上古时期所传，不可小觑！”
　　“诵读此经，可以消除业障！”
　　“可以为病者祈福，为死者超度！”
　　“这里的神灯我已经为你擦拭干净了！”
　　“你就在此大殿中，诵读此经书一万年，为你道侣祈福！”
　　“到时候，她身上的因果业力自然消融！”
　　“啊？”贺平生一脸惊讶：“这……诵读这玩意，还能消除因果业力？”
　　后土点头：“能！”
　　“不但能消除因果业力，还能为你凝聚看不到的气运！”
　　“好了，可以开始了！”
　　“对了……本宫告诫你啊，诵读此经之时，须得至纯至诚！”
　　“不得心有杂念！”
　　“亦不得修行！”
　　“一心一意，只诵经书！”
　　“能做到吗？”
　　贺平生脸上立刻露出为难的神色，道：“这……一万年也太久了吧？”
　　“前辈，晚辈身上还有天道功德，能否用功德清除我道侣身上的业障，让她苏醒重生？”
　　功德这东西就是个万金油。
　　贺平生宁可用功德，也不愿意诵读经书祈福。
　　开玩笑！
　　一万年啊！
　　耽误多少事啊。
　　我还打算去紫薇天看望王师兄呢，还有朱燃余，这厮又要多活一万年了。
　　“不可！”后土摇摇头，一脸郑重：“万万不可！”
　　“你若是不愿诵读，那请现在离开，本宫也绝不拦你！”

第1684章 太上玄黄经
　　贺平生整个人都麻了！
　　让我读一本在修真界就烂大街的驱鬼驱邪的经书？
　　还特么读一万年？
　　这圣人不会在骗我吧？
　　可他的选择也不多。
　　诵读或许能救回苏真真，不诵读的话肯定救不回。
　　“好吧……多谢前辈指点！”贺平生想了想，还是决定诵读。
　　不然跟儿子贺天涯也没办法交代不是？
　　不过诵读之前贺平生给乔慧珠、温不晚她们各发了个讯息，告诉她们自己如今的处境。
　　好让她们放心。
　　接下来，就是诵读【太上玄黄经】了。
　　贺平生深吸一口气，盘膝坐在这大殿的正中间位置。
　　后土道：“本宫走了，不过你须得谨记，诵读时不可心有旁骛！”
　　“要专心致志！”
　　说白了，就是怕贺平生在诵读经书的时候还去修行、炼神等等。
　　贺平生点点头：“好的！”
　　接下来，后土离开。
　　贺平生调整了一下自己的状态，然后开始诵读：“祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形……”
　　“是道则进，非道则退。不履邪径，不欺暗室；积德累功，慈心于物；忠孝友悌，正己化人；矜孤恤寡，敬老怀幼；昆虫草木，犹不可伤……”
　　……
　　刚开始诵读的时候，贺平生感觉味同嚼蜡！
　　这东西一点内容都没有，通篇都是大话套话。
　　而且不能修行，无法修炼。
　　枯燥之极！
　　甚至贺平生一度怀疑这玩意真能让自己凝聚气运驱除业障吗？
　　可既然选择了，纵然是万般怀疑，也要进行到底。
　　他如此枯燥无味地忍受着不耐烦，诵读了三百年，更觉得这东西言之无物了。
　　坚持下去！
　　五百年！
　　一千年！
　　两千年！
　　三千年！
　　如此枯坐诵读三千年之后，那木块之中苏真真的魂魄没有任何苏醒的迹象，但是贺平生却不知不觉地发现，他诵读这太上玄黄经的时候，不再感到那么烦躁了！
　　反而是心灵越来越宁静。
　　到了八千年的时候，贺平生甚至感觉这太上玄黄经有些玄奥。
　　等到了一万年，他停止诵读的时候，居然觉得有些恋恋不舍。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，目光重新放在了苏真真的身上。
　　那被封印在万柳缚鬼木中的苏真真，居然没有任何反应。
　　还是和万年之前，一模一样。
　　看到这副情形，贺平生眉头皱了起来。
　　就在这个时候，大殿之外的阵法轰隆隆打开，后土圣人再次踏足其中。
　　“诵读完了？”她看向贺平生。
　　贺平生站起身来，朝着后土恭恭敬敬地拱手：“是……晚辈已经诵读完毕，请问前辈，我道侣她为何还未苏醒？”
　　“不急！”后土摆摆手，道：“苏真真的事回头我自会给你交代，我且问你，这太上玄黄经，感觉如何？”
　　贺平生笑了笑：“晚辈愚钝，并未从这其中悟出什么道理来！”
　　“不过……诵读一万年，倒是能让晚辈略感凝神静气！”
　　这句话说出来的时候，贺平生是带着一丝丝的怨气的。
　　没错，从他自己的感觉来说，诵读太上玄黄经一万年，也仅仅只有凝神静气这个效果而已。
　　“不错了！”后土笑了笑，道：“好了，这本书本宫送你了！”
　　贺平生又是苦涩一笑：“晚辈早就记住了，不用如此！”
　　“哎……”后土却显得非常执拗，道：“长者赠，不可推辞！”
　　好吧，贺平生只能将那太上玄黄经收了起来。
　　却见后土一挥袖子，露出了右手。
　　她右手往前一探便按在了那碧绿色的木块之上，木块中，苏真真魂魄上面的那些之前看不到的业力之光，居然一丝丝的被圣人吸了过来，落在了后土的身上。
　　几个呼吸，这些业力之光就被吸的干干净净。
　　苏真真的魂魄睫毛微微一动，睁开了眸子。
　　这……
　　贺平生这一刻有种被人戏弄的感觉。
　　不是说诵读【太上玄黄经】可以驱除她身上的业力业障吗？
　　你耍我啊？
　　不过鉴于苏真真已经苏醒，还有后土是混元圣人这种情况，贺平生即便是有所不满，也不敢发作。
　　“夫君？”灵魂状态的苏真真看到了贺平生之后，又是高兴又是惊讶。
　　贺平生点点头。
　　“好了！”后土道：“现在不是你们交流的时间！”
　　“按照地府和天道规则，苏真真乃是下界修士，轮回之后不会出现在仙界，想要进入仙界还不知道要轮回几世呢！”
　　“所以最好的办法，是帮她重塑肉身！”
　　“你的……天道功德给我一些！”
　　后土伸手。
　　贺平生拿出了一份天道功德。
　　当初在魔界的时候，他因为绘制出了传讯仙符这种东西，获得了天道功德。
　　后来这天道功德又被他放入聚宝盆强化，一共得到了两大份。
　　现在拿出了一份给后土。
　　后土却仅仅取了其中的五分之一左右，将这些功德融合到了苏真真的魂魄之上。
　　然后，苏真真的魂魄更加凝实，被后土从那万柳缚鬼木中取出，又以一种白色的泥土塑造地给包裹。
　　如此过了半个时辰之后，苏真真便获得了一个新的身躯。
　　她活过来了！
　　没有经历地府轮回，也没经历那种高等仙人的轮回。
　　贺平生问：“敢问娘娘，刚刚用的白色泥土是何物？”
　　后土道：“乃是九品仙材，九天息壤！”
　　“好了！”她拍拍手：“你们可以走了……现在苏真真是人仙修为，寿元从今日开始重新计算！”
　　“贺平生，没事的时候多读读玄黄经，去吧！”
　　说完，贺平生只感觉一阵天旋地转，等他周围的空间清晰的时候，早就来到了虚空之中。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，贺平生赶紧撑开结界罩住苏真真。
　　她的修为还太低，若是不罩住，很可能被虚空中的罡风给轰杀。
　　“夫君……呜呜呜……”苏真真扑到了贺平生怀里，大哭起来。
　　十几万年的思念，在这一刻化为了汹涌的情绪。
　　贺平生也有些难过，他伸手在苏真真的身上慢慢拍着。
　　过了足足半炷香的功夫，苏真真才从这种极度的情绪之中走出来。
　　“夫君……天涯呢……你有没有看到他，有没有寻到他？”
　　苏真真一脸的担忧。
　　求个三发，求诸位道友关注！

第1685章 逆天天骄
　　“放心！”
　　贺平生伸出手，理了理苏真真额前有些凌乱的秀发，给了她一个安稳的眼神：“天涯很好！”
　　“天涯都已经大罗金仙了！”
　　“说不定这会儿都大罗金仙七八层了呢！”
　　“他在勾陈天，我很早就找到了他！”
　　“很快你就可以见到他了！”
　　“走！”
　　说话间，贺平生拉着苏真真的手，随手一挥打开了虚空通道，然后走入通道之中。
　　几个呼吸，回到了勾陈天的太虚门这里。
　　刚刚回到太虚门，正好看到了温不晚。
　　温不晚一脸温婉地走过来，盯着苏真真问道：“哥哥……这是谁呀？”
　　贺平生拍了拍苏真真，道：“这是天涯的母亲，之前魂魄被圣人封印在了地府之中，我刚好将她给接了过来！”
　　“她现在修为还低！”
　　“对了，天涯在吗？”
　　“啊？”温不晚有些惊讶：“原来……原来是苏姐姐啊……”
　　跟周青眉一起相处这么久，温不晚肯定是听说过苏真真的，早听说苏真真已经陨落了，没想到今日又回来了？
　　一时之间，温不晚不知道说什么好！
　　“爹爹……”
　　一道清脆的声音传来。
　　贺平生转身，看到儿子贺天止满面笑容的跑了过来，扑腾一下就跪在了地上，道：“爹爹……好久不见了！”
　　贺平生的神念在贺天止的身上扫了一下，顿时大喜过望：“嗨……你小子，这是吃了什么灵丹妙药，修为居然如此迅猛？”
　　“这才一万多年啊，你怎么就到了大罗金仙了呢？”
　　“这……这……”
　　贺平生有点不敢相信。
　　太快了！
　　贺天止出生到现在，也不过一万两千年而已。
　　这就大罗金仙了？
　　嘶嘶嘶……
　　速度太快了。
　　当年贺平生进入仙界一万多年的时候，修为也只是太乙而已。
　　“快起来，让爹爹好生看看！”看到儿子如此天赋异禀，贺平生自然高兴。
　　贺天止站起来，呵呵一笑道：“爹爹……我听娘亲说，你有一门可以通过吞噬就能提升修为的神通，能不能传授给我？”
　　贺平生眉头微微一皱，道：“你说的是，吞天魔功？”
　　关于这套功法，贺平生掌握着三种形态。
　　第一，吞天魔功！
　　这东西是最原始的，从明日月那里得来。
　　第二，太虚玄魔经！
　　这是贺平生融合吞天魔功中的【魔】字诀和【五行混一天经】之后自创的一门功法。
　　这功法不在于吞，而在于可以将体内的仙灵之力丝滑切换成五行中的任何一个属性，或者是魔道的魔气。
　　第三，混沌吞道经。
　　这是贺平生融合吞天魔功中的【吞】字诀之后自创的一道功法。
　　主要在吞上，可以直接吞噬万法，如此一来，领悟功法的速度就会倍增。
　　但同时，也可以吞噬别人的成果。
　　是个双刃剑。
　　“不……”贺天止一脸期望地看着贺平生，道：“不是吞天魔功，是我母亲修炼的那个【混沌吞道经】……”
　　贺平生听到这里，眸子微微一缩。
　　温不晚赶紧道：“当初夫君叮嘱过我们，此法过于霸道，不可外传！”
　　“妾身就……没有传给天止！”
　　“现在天止已经是大罗金仙了，夫君能否传授给他，助他修为再上一步？”
　　贺平生却摇摇头，道：“不可！”
　　“天止，你过来！”
　　贺天止有些失落地走到了贺平生身边。
　　贺平生道：“你和爹爹不太一样！”
　　“爹爹当年被人追杀，不得不提升自己的修为，然后强大自身，自保！”
　　“可实际上来说，修道的时候，根基最为重要！”
　　“你万年时间就把修为提升到了大罗金仙一层，我很高兴，这也很不错！”
　　“但你有没有想过一个问题：事缓则圆，水满则溢！”
　　“你最缺的不是时间，不是修为，而是阅历和心境！”
　　“你母亲当年给你起名天止，你知道是什么意思吗？”
　　不等天止说话，温不晚就赶紧道：“自然是希望你知难而止，有的时候，停下来也是一种智慧！”
　　“对！”贺平生道：“就是这个意思！”
　　“可……”贺天止却一脸执拗：“可孩儿早晚还是要学习的……父亲，我就要学嘛……”
　　一计不成，贺天止居然拉着贺平生的衣角开始撒娇来。
　　温不晚也在旁边劝说：“哥哥……天止都一万多岁了，也不能永远以小孩子的眼光来揣测！”
　　“这些年他也一直在历练心境！”
　　“而且到了大罗金仙之后，修为本就极难，时间会倒逼着他去历练的，不用担心！”
　　贺平生想了想，道：“也罢……你传他吧！”
　　“不过有一点，我须得说清楚！”
　　贺平生盯着贺天止，道：“此法极为霸道，可以吞噬道法，让你悟道的速度倍增，但是也可以吞噬别的仙人，前者自然没有问题。你若是敢用第二个法门，他日天道杀劫到来，就算你是我贺平生的儿子，也难逃因果！”
　　“是！”贺天止大喜：“多谢爹爹……”
　　“对了爹爹……我听明王长老说过，说你身上还有天道功德！”
　　“天道功德是什么？”
　　“能否给我一些，我还没见过呢？”
　　贺平生道：“功德是好东西，但是你用不着……这样吧，给你一些！”
　　他拿出了一团。
　　功德本有两份，一份之中的五分之一被用来给苏真真重塑肉身了，贺平生又拿出了那一份中的五分之一，给了贺天止。
　　“谢谢爹爹……孩儿先告退了！”
　　贺天止拿到了他想要的东西，高高兴兴地离开了。
　　贺平生转头看向了温不晚，道：“他现在心性如何？”
　　温不晚笑了笑：“之前的时候被你处罚过一次，现在好多了，兄弟也算和睦，不过骨子里那股自豪和乖张，还不是那么容易消掉的！”
　　贺平生点点头：“天赋异禀的人，都有自傲的资格，只要别太过分都可以！”
　　“日后就未必不能成就个道元大道君！”
　　温不晚惊讶道：“就只有大道君吗？吾儿难道不能进阶混元？”
　　贺平生摇摇头：“天地之间的混元数目是定数，只有十二人！”
　　“他？”
　　“难！”
　　“或者说，不可能！”

第1686章 王敦消息
　　“见过父亲！”
　　贺平生的大殿中，孩子们排成了两列，一个个拱手朝着贺平生行礼。
　　为首的是贺天涯！
　　除了贺天涯之外，还有贺天羽和贺天止两个儿子。
　　女儿有贺雨晴，贺雨庭还有贺雨乔。
　　“呵呵呵……很好，都不错！”看着儿子和女儿，贺平生这一刻心里极为安宁。
　　他的身边，坐着苏真真！
　　旁边又有乔慧珠、孔娇娇和温不晚。
　　苏真真也看到了贺天涯，泪流满面！
　　“你母子二人多年没见了！”贺平生拉着苏真真的手，道：“天涯，带你母亲去偏殿，好好跟你母亲说说这些年的情况，还有仙界的情况！”
　　“是！”贺天涯带着苏真真去了偏殿。
　　贺平生又道：“如今为父也算是一方道元了，太虚门的势力却并没有跟上来！”
　　“我想把宗门的实力整体往上面提一个层次！”
　　“可又担心人手不够！”
　　“这样吧！”贺平生想了想，道：“在勾陈天下面，有一个大角仙域！”
　　“大角仙域之中，又有李牧星团-红莲星系。”
　　“红莲星系那边，有一个叫做禹皇星的星辰，那边是本座当初的宗门所在，我师兄妹还有我的师尊，都还在那边！”
　　“只是他们修为低下而已！”
　　“天羽……你去一趟，将我师尊苏念，我师姐苏暮雨、陆晓慈、我师兄徐止善、楚生等人，一一接过来！”
　　“对了，天心仙垣上面还有我另一个记名师尊叫做李天心！”
　　“也一并带过来！”
　　贺平生的想法很简单！
　　这些都是自己人，正好手里有太玄仙杏，给他们每人服下一粒，这些人就能瞬间成长为大罗金仙巅峰！
　　这不就是妥妥的自己人吗？
　　那太虚门的势力就可以增加很多。
　　以后孔娇娇也不用这么辛苦了，又是管理宗门资源又是管理宗门的规矩。
　　“这是星图！”说完，贺平生又拿出了星图，微微一甩，就把这星图送到了贺天羽的面前。
　　贺天羽正要接过，却被旁边的贺天止眼疾手快给抢了过去。
　　“天止，你干什么？”温不晚脸色一黑。
　　贺天止却呵呵一笑，人畜无害的看着贺平生，道：“父亲……您不是说我缺少历练吗？”
　　“那不如这次去接师公和师叔他们的活儿交给我，我过去把他们带过来！”
　　“嗯……顺便增长一下见识，然后看看爹爹曾经修行过的地方！”
　　“我也想感受一下爹爹曾经的环境！”
　　贺平生摆摆手：“行……那就你去吧……自己小心一些！”
　　“好的，谢谢爹爹！”贺天止飞速离开了大殿。
　　大殿外面的阵法闭合，贺平生的眉头却微微的皱了一下。
　　但他很快就收回了目光，从自己的法宝空间中拿出了一枚戒指送到贺天羽的面前：“天羽，你是个好孩子！”
　　“为父当年曾经斩杀过一名叫做【火龙】的金乌一族的道元！”
　　“这是他的储物戒指！”
　　“里面的功法和资源，你可以看一下，有用的就自己留下，没用的就给你母亲作为宗门资源！”
　　“还有……里面那道元的尸身，也给你了！”
　　“你好生修行，争取自己突破极限，也进入道元境界！”
　　“去吧！”
　　天羽带着东西离开，贺平生又给几个女儿每人一些物品。
　　孩子们也一个个的走了。
　　很快，大殿中除了贺平生之外，就剩下了温不晚、乔慧珠和孔娇娇。
　　贺平生忽然问道：“我自从进入玄魔天墟以来，对于仙界中的事情就几乎没有什么了解！”
　　“你们知道最近仙界发生了什么吗？”
　　贺平生这么一问，倒是把几人问懵了。
　　三人都不知道如何回答。
　　乔慧珠道：“妾身也一直在闭关，没听说仙界发生什么特殊的事情！”
　　“明王妹妹操扯宗门事务，肯定比我们知道的多一些！”
　　大伦明王眉头一皱：“仙界最近也没有什么新鲜事啊！”
　　贺平生感觉是自己发问的方式出了问题，重新问了一下：“我比较关心我师兄王敦，还有韩厚止那厮，他们两个的消息有没有？”
　　“哦……”
　　孔娇娇道：“这方面的消息倒是有一些！”
　　“先说韩厚止吧！”
　　“韩厚止比较神秘，很少有人知道他的情况！”
　　“不过可以确定的是，他现在已经进入了道元境界！”
　　“当年有人见过他，说韩厚止在进入盘古之心的时候，就已经是道元境界一层的修为了！”
　　“从盘古之心出来的时候，这家伙是二层！”
　　“再后来，就一直没有他的消息！”
　　“但是整个仙界，几乎所有人都认定，他就是天止神尊的转世之身！”
　　贺平生点点头。
　　虽然点头，但是他对韩厚止就是天止神尊转世这个说法，还是心中存疑的。
　　商曦红曾经说过，天止神尊风流俊逸，天下第一，无人能及。
　　韩厚止这家伙相貌平平无奇，跟老子半斤八两。
　　信他是天止，还不如信我自己是天止呢！
　　“我师兄王敦呢？”贺平生看着大伦明王：“有没有他的消息？”
　　大伦明王道：“王师兄的消息都是公开的，大家都知道！”
　　“他之前和紫薇神帝的女儿重华公主结为了道侣，后来在紫薇天的地位日益巩固！”
　　“当初盘古之心开启的时候，他也进入其中了！”
　　“那个时候，王师兄就已经是道元了！”
　　“哦对了！”孔娇娇又道：“据说，王师兄在前些年，曾经亲手斩杀了紫薇天帝的一个儿子，也是重华公主的哥哥！”
　　“这件事当初轰动了整个仙界，不过神帝也并没有责怪王敦！”
　　贺平生感慨道：“还是王师兄技高一筹啊！”
　　盘古之心开启的时候，韩厚止和王敦都进入了道元境，只有老子是大罗金仙。
　　那可想而知，我现在的修为应该也是最垃圾的。
　　毕竟，刚刚在地府又浪费了万年的时间。
　　想到这里，贺平生就一脸头疼：后土圣人看起来也不像是对我有什么敌意的样子，为何逼着我读一万年的无用经书呢？
　　“夫君接下来有何打算？”乔慧珠有些渴望地看着贺平生。
　　毕竟，当初贺平生曾经答应她，带她去前往天墟修行呢！

第1687章 故人再相见
　　“接下来我就要修行了！”
　　贺平生一脸正色：“回头，我要去玄魔天墟的九重天上面修行！”
　　他看了看三人：“你们要跟我一起吗？”
　　“不要！”大伦明王第一个摇头拒绝，道：“妾身要管理宗门，还要管着孩子们的吃喝拉撒，根本抽不出时间！”
　　温不晚也摇摇头：“天止这孩子，一刻也不让人放心，我还要在这里盯着他一段时间！”
　　“这样吧，乔姐姐陪着哥哥一起去吧！”
　　乔慧珠笑了笑没说话。
　　贺平生又道：“不过……去之前，我还有几件事要做！”
　　“第一，就是将我师门中那些人的修为，提升到大罗金仙！”
　　“还有苏真真！”
　　这个时候，贺平生看向了大伦明王：“孔姐姐，她现在是人仙修为，你要多看着点，等她修为到了金仙，气运彰显之后再做决定！”
　　苏真真如果气运逆天，那就让她自行修行。
　　如果气运实在是太低，直接一颗【太玄仙杏】把她拉到大罗金仙巅峰即可。
　　“还有！”贺平生继续道：“我要去一趟紫薇天，拜会一下王师兄！”
　　“行！”乔慧珠点点头：“我把商会这边的事情交接一下，正好也需要时间！”
　　接下来，就各做各的事情了。
　　贺平生把苏真真喊到了自己的道场中，在传授她一些木属性的修炼法门和神通的同时，顺便理顺阴阳！
　　如此时间一日日的过去。
　　一转眼就过了两年。
　　终于，那贺天止带着贺平生之前的故人到来了。
　　“怎么这么久？”看到贺天止之后，温不晚一脸埋怨，道：“你父亲原本是让天羽去的，结果你非得把这事儿给揽过来，现在前前后后花费了将近两年的时间！”
　　“你这……”
　　“你这也太夸张了！”
　　“怎么搞的？”
　　“出什么意外了吗？”
　　温不晚上来就是责备。
　　贺天止道：“母亲别责怪我啊，我去了之后，太师傅和师叔们也未必全都待在宗门中，我不要等候的吗？”
　　“为了把他们一起带过来，我这才等候了许久嘛！”
　　贺平生笑了笑：“好好好……两年就两年，无碍的！”
　　“人呢？”
　　贺天止一挥手，拿出了一枚晶莹剔透的珠子：天雷珠。
　　这东西之前贺平生赐给了温不晚，却不想现在却在这小子手里。
　　“出……”贺天止轻喝一声，就有一群人落在了贺平生面前。
　　苏念、苏暮雨、楚生、陆晓慈、徐止善！
　　还有李天心！
　　“贺师弟？”
　　“贺师兄！”
　　“师弟！”
　　众人看到贺平生都很高兴。
　　贺平生也哈哈大笑，道：“太好了，太好了……”
　　“走……到我道场里慢慢说！”
　　“师傅您先请！”
　　“师傅请！”
　　苏念和李天心都是贺平生的师父。
　　众人在贺平生的邀请之下来到了他的道场中，然后分主次坐下。
　　“贺……贺……前辈……”李天心有些拘谨地看着贺平生，问道：“你现在，什么修为了？”
　　不但是李天心，苏念看到贺平生之后，也有一丝拘谨和不自在。
　　好在，苏念没喊前辈。
　　“师傅，您千万别这么说！”贺平生看着李天心和苏念：“一日为师，终身就是我的师傅！”
　　“怎么还能改称呼了呢？”
　　“往后，您们还仍旧是我贺平生的师傅！”
　　“至于修为，弟子不才，这么多年了，终于修到了道元境界，如今是道元境界一层！”
　　“什么？”苏念身子一抖：“道……道元？”
　　“天哪，这么高的修为？”
　　“之前我和你师姐还在猜测你有没有突破大罗金仙，好家伙，没想到你都道元境界了啊！”
　　“这……岂不是说……和大角道君一个级别？”
　　在苏念的认知里，禹皇星不过是天昴星系的一颗小小的星辰，而天昴星系，不过是李牧星团的十万分之一。
　　李牧星团也只是大角仙域的一角而已。
　　大角道君管辖如此之多的星团和星系，那自己的徒弟都和大角道君一个级别了？
　　这还得了？
　　他的身后，苏暮雨、楚生和徐止善，也一个个震惊得无以复加。
　　贺平生的神念在这几人身上扫过。
　　李天心还是太乙金仙！
　　陆晓慈也是太乙，她已经太乙四层了。
　　至于其他人，苏念是玄仙巅峰，楚生和徐止善也是玄仙，苏暮雨最差，她的修为只有天仙六层。
　　当初贺平生并没有给他们留扶乩接天丹。
　　“你们修行还好吗？”贺平生又问了一句。
　　苏念道：“暮雨绝慧了，我也是，楚生和徐止善也是。”
　　“不过我们到了玄仙，差不多还有千万年的寿元，只是可怜暮雨，如今寿元已经不足百万年了！”
　　说到这里，大殿中一阵沉默。
　　贺平生道：“天心师傅，现在如何了？”
　　李天心摇摇头：“我也是，已经绝慧了！”
　　好嘛……都绝慧了。
　　贺平生深吸一口气，拿出了几枚太玄仙杏放在面前的虚空，道：“诸位都是我贺平生的同门，是我的师尊，师姐，师兄！”
　　“今日把你们请过来，自然是有机缘的！”
　　“我这里，有太玄仙杏，每人一粒！”
　　“太玄仙杏是九品仙果，吞噬其中的道法之后，就可以让你们的修为无障碍的突破到大罗金仙巅峰境界！”
　　“陆师姐，你还没有绝慧，你可以选择吞噬或者不吞噬，随你！”
　　“其他人就都吞了吧！”
　　“等诸位成为了大罗金仙之后，就要待在太虚门，从此成为我们太虚门的长老!”
　　“这是我的条件！”
　　“你们……可有异议吗？”
　　众人顿时大喜过望：“没有异议！”
　　“我同意！”
　　“哈哈哈，以后我徐止善这条命，就是师弟你的……不不不……就是太虚门的！”
　　“嗯！”苏暮雨也道：“我也是！”
　　众人纷纷表态。
　　贺平生问陆晓慈：“陆师姐你呢？”
　　陆晓慈道：“我根基浅薄，虽然现在还没有绝慧，但是想要踏足大罗金仙几乎是痴人说梦了！”
　　“太乙金仙，已经是我的极限了！”
　　“我也愿意！”
　　旁边李天心道：“我也同意，从今日起，我就放弃这因果大道法，不过成为了大罗金仙之后，我要先回一趟李家，确保我们家的因果道法还继续传授下去！”
　　仙界收尾了，特难写，诸位道友求个三发！

第1688章 再有下次，废你修为
　　“好了诸位……”
　　“这太玄仙杏，一定要吞噬其中的法则之力啊！”
　　“娇娇……你带着他们去找个合适的地方突破！”
　　贺平生朝孔娇娇眼神示意。
　　孔娇娇瞬间站了起来：“诸位，跟我来吧！”
　　贺平生也挥挥手：“你们也都先出去吧……”
　　“哦……对了……贺天止，你留下来，我有话要对你说！”
　　贺天止迟疑了一下，他想开口，不过也只是张了张嘴，没有出声。
　　很快，大殿中的人都走了干净，只留下了贺平生、贺天止还有温不晚。
　　“哥哥……怎么了？”温不晚有些惴惴不安的问道。
　　贺平生道：“你先出去！”
　　“我……”温不晚身子一抖，不过看到贺平生乌黑的脸之后，温不晚还是深吸一口气，离开了大殿。
　　这一下，整个大殿中就只剩下了父子二人。
　　“父亲……”贺天止也显得有些不安了起来。
　　贺平生的语气倒还算平和，道：“你气运不错，达到了八品半！”
　　“和你师姐辛宝宝是同阶的样子！”
　　“这种天赋是不错的……你师姐的天赋我是亲眼看到的，我目睹了她的成长！”
　　贺平生越说，口吻越是严厉：“可现在你告诉我，是什么样的天赋，能让你在两年之中破了两层？”
　　“你说来，我听听！”
　　贺平生身上的气势化为一道无形的力量，轰的一下落在了贺天止的身上。
　　贺天止抵抗不住，扑腾一下坐在了地上。
　　没错，贺平生早就注意到他了。
　　这厮外出两年，去接师门中人不错，可他居然突破了两层？
　　这怎么可能？
　　这可是大罗金仙啊。
　　从大罗金仙一层，突破到了三层啊！
　　“父亲息怒，息怒……”贺天止吓得瑟瑟发抖：“孩儿，孩儿……孩儿的修为原本就到了突破二层的关口，所以在离开之后不久就破了，后来又偶然间得到了天材地宝，吞噬后成就了大罗金仙的修为！”
　　“是嘛？”贺平生的眸子微微一缩：“我给你的功德，现在何处？”
　　“你后背上面的业力之光，又如何解释？”
　　贺平生脚步一抬，落在了他的面前：“你现在，居然学会对我撒谎了？”
　　“说吧……你到底做了什么？”
　　“是我杀了你搜魂，还是你自己交代？”
　　轰隆隆……
　　贺平生身上，无边的威压汹涌而下，差点将贺天止给压吐血。
　　“不要……不要……”
　　“哥哥……哥哥……手下留情！”
　　温不晚听到了动静，赶紧从大殿外面跑进来，扑腾一下跪在了贺平生面前，紧紧的抱住了儿子贺天止。
　　贺平生脸色铁青，没继续说话。
　　过了许久，温不晚才道：“都是我的错！”
　　“我知道！”贺平生道：“上次你求我将那【混沌吞道经】传授给他，其实那个时候，你早就偷偷地把这功法传给了他，是不是？”
　　“我当时还被你蒙在鼓里，以为他真的天赋异禀，能够在一万两千载的时间里突破到大罗金仙！”
　　“呵呵呵呵，都是狗屁！”
　　“这些修为，都是偷来的！”
　　“他向我讨要功德，无非是想取出身上的因果业力罢了！”
　　贺平生自己都感觉身子颤抖。
　　他不明白，自己的儿子，如此天赋异禀，为何非要去做这种蠢事。
　　“千错万错，都是妾身的错，都是我的错，我愿意承担所有因果！”
　　温不晚拦在贺平生和贺天止面前，这种情况下，贺平生肯定是没办法下手的。
　　“呼……”
　　贺平生闭上了眼睛。
　　刚刚他说要废了贺天止，不过是装腔作势而已。
　　自己的儿子，即便是错了，也要给他一个改正的机会。
　　哪能真的废掉？
　　他深深地呼出一口气：“好……看在你母亲为你求情的份上，这次我饶了你！”
　　“不过……你须得起个天道誓言，向我，也算是向你自己保证，保证日后再也不去吸收别人的修为！”
　　“不可啊！”贺天止当时就叫起来了：“父亲……我可是你的亲生儿子，你怎么能这么对我？”
　　“儿子这次在外面吸的那人，不过是死有余辜而已！”
　　“是她挑衅我在先！”
　　“如果不是别人先动手，我焉能吸他们？”
　　“再说了，这天道誓言可是枷锁，以后锁在孩儿身上，孩儿如何能成大道？”
　　贺天止疯了一样地朝贺平生大叫。
　　温不晚也跟着劝说：“哥哥……不能发誓啊……誓言和誓言是不一样的，有些誓言是对过去的表述，这种没问题，可对未来的承诺，万万不可啊！”
　　“有些时候，难免一语成谶啊！”
　　贺平生后退两步，砰的一下坐在了一张巨大的椅子上，他看着贺天止，大吼一声：“给我滚……下次再让我知道，你必死无疑！”
　　“再有下次，看我废不废你修为吧？”
　　贺天止吓得顿时抱头鼠窜。
　　温不晚看了看贺平生，又放心不下儿子，赶紧跟着追了出去。
　　“你给我过来！”
　　温不晚气呼呼的对着儿子吼了一句，然后转身进入了自己的道场。
　　贺天止只能跟着母亲进去。
　　“啪……”
　　刚进道场，温不晚就一个响亮的耳光抽在了贺天止的脸上。
　　贺天止直接被抽得愣了。
　　这一巴掌虽然跟蚊子挠痒没有区别，但是贺天止从小到大，这是他受过的来自温不晚的最重的惩罚了。
　　“娘……你干嘛？”
　　“您打我作甚？”
　　“啪……”温不晚又一耳光扇了过去，她气呼呼的道：“你现在长本事了，居然敢跟你父亲大呼小叫，你没看到你父亲被你气成什么样吗？”
　　“我跟他十万年了，也没见有谁能把他气成那个样子！”
　　“下次再对你父亲不敬，别怪我对你不客气！”
　　温不晚一脸冰霜。
　　贺天止深深地低下头，道：“知道了，孩儿错了！”
　　“知错就好！”温不晚看孩子认错，声音也软了下来：“天止啊……你糊涂！”
　　“以你的天赋还有父母给你提供的庞大资源，日后你修到大道君那是板上钉钉的事情，为何如此着急？”
　　“欲速则不达的道理你难道都不懂？”
　　“还有，为了快速提升修为，沾染了如此之多的因果业力，值得吗？”
　　然而，那贺天止却狠狠地摇摇头，道：“母亲，你不懂……修为一道，从来都没有大器晚成一说！”
　　“总有一天，你会明白孩儿的苦心！”

第1689章 紫薇天，神秘女人
　　数日之后，孔娇娇就带着陆晓慈一行人来到了贺平生身边。
　　陆晓慈、苏暮雨、苏念、徐止善，楚生和李天心，六个人的修为都达到了大罗金仙巅峰境界。
　　当然了，随着修为提升，他们也都绝慧了。
　　从此以后，将不会再有任何修为上的进境，不过道法上的确还可以再继续补充，毕竟他们是被强行提升修为到大罗金仙巅峰的，道法领悟并没有跟上来。
　　往后的一段时间内，他们还都需要慢慢得后补道法。
　　“拜见师傅！”
　　辛宝宝也过来了。
　　是贺平生招来的。
　　之前大角仙域的掌控者大角道君死了之后，这大角仙域也就被贺平生给掌控了。
　　后来，贺平生就命令自己的弟子辛宝宝成为大角仙域的道君。
　　如今大角仙域也改名了，叫做【宝宝仙域】。
　　猛一听这名字就令人忍俊不禁。
　　可架不住辛宝宝喜欢啊！
　　“好！”贺平生站起来，道：“无需多礼……宝宝，为师给你介绍一下啊！”
　　“这位，是我师尊苏念，也是你的师公，他虽然修为低，但是却在为师早年修行的时候，提供了无与伦比的帮助！”
　　“没有他，就没有为师的今日！”
　　“这位是李天心，也是为师当年的师尊之一！”
　　“这是徐止善！”
　　“他们三个的修为如今都到了大罗金仙，你帮他们安排一下，每人掌控一方星团即可！”
　　大角仙域下面，星团有十万不止，随随便便找个星团安置这几个人，简直不要太简单。
　　“好！”辛宝宝道：“这些事，交给弟子即可！”
　　“我这就去安排！”
　　贺平生的目光又看向了孔娇娇：“我师姐陆晓慈和苏念他们两个，就留在太虚门吧，让她们帮你打理宗门也是好的！”
　　孔娇娇点头：“这样最好！”
　　如此，宗门的长老多了，她身上的担子就可以卸下了一些。
　　最后贺平生的目光落在了楚生的身上。
　　楚生比较特殊，他并不是贺平生在红莲仙谷的师兄弟。
　　当初在乾坤仙城的时候，那副城主【天音道人】曾经帮助过贺平生，天音临死之前将自己的亲孙子托付给了贺平生，贺平生也答应天音，只要楚生不绝慧，他最起码将楚生带到天仙境界。
　　如今楚生都大罗金仙了，贺平生对于天音道人的承诺也算是超额完成了。
　　“楚生师兄，你也留在宗门吧，做个长老，专门管理宗门内的戒律！”贺平生看着楚生。
　　楚生拱手：“是……以后楚生就是太虚门的戒律长老了！”
　　诸事吩咐完毕，贺平生挥挥手让他们离开。
　　其他的具体事务，就不用贺平生参与了，一切交给孔娇娇来置办即可。
　　……
　　把自己家里的事情处理一番，又把贺天止这小子给禁足一万年之后，贺平生这才拨开虚空，直接来到了仙界最北面的紫薇天。
　　紫薇大乘天！
　　在大乘天最中间的位置，有一座磅礴的宫殿群。
　　贺平生便落在了那宫殿群之前。
　　“前辈！”他刚刚落下，守卫宫殿的仙人便上前，朝贺平生拱拱手：“此地是紫薇神帝府邸，前辈若是无事，不得在此逗留！”
　　贺平生道：“在下勾陈天仙人，名贺平生，前来拜见我师兄王敦！”
　　听到贺平生的名字，那守门的太乙金仙顿时身子一震，道：“原来……是贺前辈啊……您稍等，我这就去通报！”
　　很显然，他是听到过贺平生的名字的。
　　过了几个呼吸，那仙人就带着一名身穿青衣的女子走了出来。
　　女子是大罗金仙修为，面容姣好，长相美丽。
　　她看着贺平生微微一躬身：“前辈果真是贺平生？”
　　贺平生拿出了自己的登天牌。
　　“哦……抱歉啊前辈，倒不是晚辈怀疑，实在是，神宫有神宫的规矩，我们这些做弟子的，小心谨慎一些总是没错的！”
　　女子看到了贺平生的登天牌之后，赶紧道歉。
　　毕竟，贺平生名声在外，谁不知道这是未来最有希望成为混元的那几个人之一。
　　普通的仙人焉敢得罪？
　　“没事！”贺平生淡淡的点头：“本座理解！”
　　“多谢道君！”女子松了一口气：“道君请随我来，先去见过重华公主吧！”
　　重华仙子，就是当初和王敦在一起的那个女子了，贺平生也见过。
　　“道君勿怪！”
　　女子领着贺平生进入了神宫之中，一边走一边道：“神宫这边的规矩是不允许飞行，这边距离重华公主的宫殿也不远，还劳烦您跟随晚辈步行，希望道君……”
　　“没问题！”不等女子说完，贺平生就大手一挥：“带路即可，就把我当成普通客人！”
　　“好！”
　　二人一路在神宫之中穿梭。
　　刚刚走到了某个庞大的宫殿下面的时候，贺平生忽然感觉有目光落在了他的身上。
　　他一瞬间转过头，却看到那宫殿上方，某个身穿月白色长裙的女子正依靠在宫殿上方那小小的凉亭的美人靠上，目不转睛的看着他。
　　贺平生看到那女子的一瞬间，浑身猛地一惊。
　　这……
　　好熟悉的女人？
　　好美！
　　似乎在哪里见过？
　　等等……
　　“道君……怎么了？”
　　前面正在行走的女子似乎察觉到了贺平生的异样，赶紧转过头来问了一句。
　　贺平生也转过头，看着那女子道：“刚刚我看到了那边宫殿上有一名女子！”
　　说话间，他还抬手指了指。
　　可惜等他再转过头看去的时候，那女子却早就不见了。
　　“呵呵……”引路的大罗金仙道：“道君，这应该是神宫中的宫女！”
　　“重华公主还等着咱们呢，先过去见过重华公主，若是道君看上了哪个宫女，妾身回头再为你寻来！”
　　贺平生点点头：“走吧！”
　　他的心里五味杂陈。
　　刚刚那一闪而过的女子，贺平生一辈子也忘不掉。
　　梁画秋！
　　在修真界中，这是梁国的公主，当初被梁国老祖指给贺平生做妾，她自称贺平生的大妾。
　　可惜，最终却有缘无分！
　　她长得极美，贺平生印象最深刻的就是她雪白脖颈上面的美人筋。
　　不过，要说男女之情，二人之间似乎也并没有过。
　　可……梁画秋不是早就绝慧了吗？
　　她资质天赋很差，甚至连灵界都没有飞升上去，怎么可能来到仙界的神宫中呢？

第1690章 又见王敦师兄
　　胡思乱想间，贺平生就被带到了一处大殿前。
　　这大殿是青色的屋顶。
　　大殿前面的阵法也被层层打开。
　　殿前站着一名身穿红衣的女子，正是重华公主。
　　“见过重华公主……”贺平生笑呵呵的朝她拱拱手。
　　重华公主却一脸不高兴的道：“叫嫂子！”
　　“哎……”贺平生哭笑不得：“嫂子好！”
　　“嘿嘿嘿……”重华嘿嘿一笑，道：“贺道友，很多年不见了，你现在也进入道元境界了，可喜可贺！”
　　“请……进来谈！”
　　贺平生没有用神念去扫视重华的修为，他眼中那【火眼金睛】的神通闪烁了一下。
　　看得出来，重华也是道元了。
　　和贺平生一样，也是道元一层。
　　当初二人第一次见面的时候，重华公主就已经是大罗金仙三层的修为了，贺平生却只有太乙修为。
　　差了整整一个大层级。
　　如今二人再见面，修为算是追平了。
　　虽然，贺平生感觉这段时间自己的进境很慢，耽搁了很多时间。
　　但那也只是和韩厚止、王敦这种同级别的天骄相比，若是和普通的天骄相比，贺平生的修为提升速度还是远超他们的。
　　“请坐！”
　　重华和贺平生二人对面坐在一张小桌子两侧。
　　重华公主也很直白，问道：“叔叔这次找我家夫君，是过来叙旧情，还是有要事？”
　　贺平生一时之间被这个问题给问住了。
　　“咳咳咳……”他轻咳几声，道：“我之前被朱燃余所迫，遁入了那玄魔天墟之中！”
　　“后来寻得法门进入了魔界，又辗转多次，才最终重新回到了仙界！”
　　“数万年时间没有见到师兄，自然是想叙旧的，只是前段时间在地府耽搁了，来晚了，还望我师兄不要责怪！”
　　重华道：“他当然不会责怪你！”
　　贺平生接着道：“当然了，此番前来，不止是叙旧情，还有要事和王兄相商！”
　　重华问：“什么要事？”
　　贺平生道，“一些关于第四界的消息，想要和我师兄印证一下！”
　　“那没问题！”重华道：“只要你不带他出去花天酒地就行……呵呵呵……叔叔……不是我说你，你也是大气运者，将来可是参与天地之间混元果位争夺的存在，没事的时候多修修自身道法！”
　　“少把心思放在女人身上！”
　　“我是你嫂子，这么说你不会生气吧？”
　　说完了，重华公主又加了一句。
　　贺平生那叫一个满头黑线：我特么……
　　我什么时候把心思放在女人身上了？
　　我什么时候带着王敦出去花天酒地了？
　　我……
　　等等……
　　贺平生忽然机警了起来。
　　他总感觉，这里面似乎有些阴谋的味道。
　　我捋捋……
　　一个呼吸的时间，贺平生就基本上知道怎么回事了。
　　“咳咳咳……”他轻咳两声，道：“嫂子啊……这不……以前我师兄没遇见你吗？”
　　“的确，在碰到你之前，我带着他到处转，做过那么两件风流荒唐事，可这事不怪我师兄，要怪就怪我贺平生！”
　　“都是我的错！”
　　“哼……”重华轻轻的哼了一声，道：“我就知道跟你脱不了关系，我们家敦敦这么敦厚的人，都是被你带坏的！”
　　“是是是！”贺平生一脸赔笑：“都是小弟的错，以后我再也不敢了！”
　　“行了，你在这儿等着吧！”重华站起身子：“我去喊王敦！”
　　大约过了半炷香的功夫，大殿外面就传来了一道爽朗的笑声：“哈哈哈……老弟啊……你真来了啊！”
　　“太好了！”
　　“我之前听说你从那边回来，老想去找你了！”
　　“可惜啊，你嫂子不让！”
　　贺平生：…………
　　相互拆台，狗男女啊！
　　说话间，王敦就跑进了大殿，然后朝着贺平生摆摆手：“你别站起来了！”
　　扑腾一屁股坐在他老婆刚刚坐的地方。
　　这次重华公主倒是没进殿。
　　“嗡嗡嗡……”
　　贺平生一挥手，撑开一个结界，就将二人罩住了。
　　“我刚刚说的可是实话哈！”王敦看着贺平生，道：“你嫂子管的太紧，不让出门，要不然我真的早就去见你了！”
　　“对了，你小子从玄魔天墟回来这么多年，也不来瞧瞧我？”
　　贺平生道，“我怕啊……回头嫂子再说我把你给带坏了，我真的跳进天河也洗不清了！”
　　“哈哈哈哈……”王敦尴尬地大笑，然后伸出手拍了拍贺平生的肩膀：“老弟……没办法，之前金羽之会上那两个女人被你嫂子发现了，你嫂子揪着不放，除了你没人能帮我啊！”
　　“这个锅只能你帮我背一下了！”
　　“是啊！”贺平生道，“我都掉进天墟生死不知了，还能帮你化险为夷，你怎么谢我？”
　　说话间，贺平生又拿出了一枚幽冥镰，道：“看看……这东西如何？”
　　王敦拿到了幽冥镰之后，顿时眸光一震：“卧槽……好东西啊……”
　　“九品圣器，而且还是极品？”
　　“哪来的？”
　　贺平生道，“我记得当年你就喜欢用镰刀！”
　　“之前去魔界的时候，我机缘巧合之下弄了两把！”
　　“你看看，若是用着合适的话，我这两把都给你了！”
　　贺平生又拿出了一模一样的另一把。
　　现在对于他来说，幽冥镰用不到了。
　　因为鸿蒙紫金棍可以变成幽冥镰。
　　在吞噬了【万法天晶】之后，鸿蒙紫金棍的品级也已经提升到了九品相当。
　　变成幽冥镰之后使用起来和这两把并没有差别。
　　所以，贺平生才决定把幽冥镰送给王敦。
　　“太好了……”王敦拿起两把幽冥镰大笑起来：“好好好，我喜欢！”
　　“老弟，还缺什么你说，只要是哥哥有的，我都可以给你。”
　　“除了女人！”
　　贺平生道，“你身上如果有什么混元体验卡或者是道元巅峰体验卡的话给我一枚，我去宰了朱燃余！”
　　“你也知道，我对他手上的混沌至宝觊觎已久！”
　　“那没有！”王敦撇撇嘴：“老弟，这东西可遇不可求啊……这样吧，我这里有一枚神奇的金丹，你拿去试试，说不定什么时候就有用呢！”
　　“喏……”王敦拿出了一枚金色的丹药，送到了贺平生面前。
　　贺平生的眸光在上面扫了一下。
　　这金丹，无品无级！
　　没有丹纹！
　　也不知道是几转！
　　但是上面却泛着极为玄奥的气息。

第1691章 我来搞定丈母娘
　　贺平生的神念在这金丹上面扫了一下，问道：“这是什么啊？”
　　他并没有扫到任何讯息！
　　王敦道：“好东西！”
　　“这东西叫做【混沌丹】，无品无级！”
　　“看不出任何功能！”
　　“谁也不知道它有什么用途，但是呢……可以放心大胆地吃！”
　　“它会根据你身体的需求，幻化为一种具体的丹药！”
　　“我这么说，你懂了吗？”
　　王敦说完，看着贺平生。
　　贺平生还是一脸的懵：“不太懂！”
　　王敦深吸一口气：“好吧……是我描述的不太准确！”
　　“这么说吧……比如说……”
　　“你在修真界的时候，修为到了筑基期巅峰，想要突破到金丹期，需要什么丹药？”
　　贺平生道：“好像是……朝元丹！”
　　“对了！”王敦一拍大腿：“就是朝元丹！”
　　“如果你没有朝元丹，吃了这东西之后，它就会变成朝元丹！”
　　“同样让你一口气突破到金仙期！”
　　“比如说，你太乙金仙巅峰想要突破进入大罗金仙，是不是要凝聚道种？”
　　“吃了这玩意，它就能让你瞬间凝聚道种！”
　　“比如说你到了混元境界，在混元十一层的时候，是不是要游历轮回，才能突破？”
　　“吃了这玩意，不用轮回，也可以让你瞬间突破到十二层！”
　　“如果你当下没有任何需求，吞噬了这丹药，它可以让你直接升一级，从现在的道元一层，提升到道元二层！”
　　“我这么举例子，你应该明白了吧？”
　　贺平生目瞪口呆：“卧槽……这个世界上，还有这么逆天的丹药？”
　　“王师兄，这丹药是怎么炼出来的？丹方给我看看呗！”
　　“看你大爷！”王敦将贺平生伸过来的手给拍开，道：“没有什么丹方，老弟啊，此乃逆天之物，岂是我们这些仙人能够炼制出来的？”
　　“此物……是我在某个秘境之中，耗费了九牛二虎之力才得到的！”
　　“一共就只有两枚，给你一枚，老哥我自己留着一枚等到混元十一层的时候使用！”
　　贺平生点点头：“好的，多谢王师兄！”
　　他不再客气，将这神秘的金丹直接收到了自己的法宝空间里。
　　当然了，贺平生知道王敦肯定有秘密。
　　不过他从未想过去窥视。
　　能够修到顶尖的家伙，谁又没有一点秘密呢？
　　“师兄……此来小弟还有一件事情相求！”贺平生朝着王敦郑重地拱拱手，道：“那朱燃余和我有不共戴天之仇，我不杀他，道心难以圆满！”
　　“可他手中有混沌至宝磨世盘，小弟即便是使出浑身解数也无法将他击杀！”
　　“此次前来，想要借你们紫薇天至宝一用！”
　　“什么？”王敦身躯一震：“至宝，我哪有至宝？”
　　贺平生道：“能否引荐一下，让我见到紫薇天帝，我想借紫薇天帝手中的【千机神图】一用！”
　　“千机神图啊？”王敦脸上立刻就露出了一道难色：“这可是我岳父的命根子啊，他不一定借给你呢！”
　　“而且，此刻他也不在咱们紫薇天，神帝们不都去九重天上悟道去了吗？”
　　贺平生问：“他在第几重天？”
　　王敦道：“第六重！”
　　贺平生道：“那我也上不去啊，我怎么找他？”
　　“倒也是！”王敦想了想：“你这样，那个什么朱燃余在玄魔天墟是吧，你带我一起去，咱们兄弟二人齐心协力，我还不信弄不死他？”
　　贺平生摇摇头，道：“不是人多人少的事，就算你和我联手，也未必就能将他杀了！”
　　这次贺平生并没有吹牛。
　　实在是，朱燃余手里的混沌至宝太强。
　　王敦的攻击力能有多强？
　　比八品极品仙符的一击之力还强大？
　　贺平生可是能一口气撑开十几枚仙符的，但都没有用。
　　因为那石盘的防御力太惊人。
　　王敦纵然战斗力强大，也未必能破了盘子。
　　若是王师兄没有【混沌疾动】那种神通，搞不好还要被朱燃余那厮给砸死。
　　算了，绝对不能让王师兄冒险。
　　“混沌至宝这么强吗？”王敦咂舌：“师弟你稍等……我来想想办法……等会，我去喊重华！”
　　几个呼吸之后，重华公主就来到了贺平生面前。
　　王敦将事情里里外外的说了一遍。
　　重华道：“我父亲的确是在六重天上面悟道，一时之间肯定不会回来，不过你放心，还有传讯仙符！”
　　“这东西在我母亲的手里，不过……我母亲可不太好说话……”
　　“额……”
　　“你……”
　　重华公主看着贺平生，顿时一脸苦涩。
　　王敦猛地一拍大腿，道：“放心，这事包在我身上了！”
　　“你？”重华一脸不可思议的道：“我父亲都怕我母亲，你敢去问她要东西？”
　　王敦拍了拍胸脯：“那你们别管……在这里等我……搞定丈母娘是我王敦的强项！”
　　“等我！”
　　说完，王敦直接从大殿离开。
　　贺平生和重华公主二人面面相觑。
　　“算了！”重华道：“等见识到我母亲的厉害之处，他就不会这么说了！”
　　“来来来……叔叔坐下来！”
　　“等吧！”
　　大约半炷香的工夫之后，王敦就去而复返，一脸笑呵呵的跑了回来。
　　“这么快？”贺平生和重华公主二人异口同声。
　　王敦哈哈一笑，道：“看这是什么？”
　　他一边说话，一边掏出了一枚传讯仙符。
　　“这个……这个好像真是可以和我父亲通讯的仙符？”重华一脸的不可思议：“你……你真的问我母亲要来了？”
　　“我母亲怎么可能把这东西给你？”
　　“你到底怎么说服的她？”
　　王敦坐了下来，道：“这你们就别管了，现在传讯仙符也到手了，你们倒是说说，该怎么联系紫薇神帝吧？”
　　“怎么说才好，总不能告诉他要借千机神图吧？”
　　重华公主道：“嗯……就说我二姐好久没看到他了，想他了！”
　　“这样一来他肯定回来！”
　　“回来之后，我们再做计较！”
　　“怎么样？”
　　贺平生听二人的谈话，一脸黑线：“那个……这可是神帝啊，如此这般算计，你们不怕神帝震怒？”
　　“不怕！”重华公主摇摇头：“我们北极紫薇天，只有天后震怒，从来没有天帝震怒！”

第1692章 紫薇天帝
　　“你们两个在这里别乱跑啊，贺平生……不许带坏我们家王敦！”重华公主给了贺平生一个警惕的眼神：“本公主先去召唤我老父亲去了！”
　　“回头有消息我会用传音符呼喊你们！”
　　说完，那重华公主直接离开。
　　贺平生和王敦二人，则是在大殿之中继续喝茶聊天。
　　顺便交流一下这些年修行的心得。
　　二人聊着聊着，话题就不由自主地转到了韩厚止的身上。
　　“没有！”王敦摇着头，道：“自从上次仙界的金羽之会后，我就没怎么见过韩厚止这厮了！”
　　“他藏起来了，一般人寻不到！”
　　贺平生问：“他真的就是天止神尊转世？”
　　“那当然了！”王敦道：“这……若非是天止神尊，谁还有这么逆天的天赋？”
　　“还有一件事！”王敦道：“之前你不是说这家伙有个紫金瓶吗？”
　　贺平生点点头，道：“对，那可是逆天之物，据说可以凝聚日月星三种光芒，然后化为一种墨绿色的灵液，这灵液不但能催熟万物，还可以解除仙界之中所有的毒素！”
　　“有了此物襄助的话，修行之道可谓一片坦途啊！”
　　王敦道：“那紫金瓶就是天止神尊当年的宝贝，天止神尊的宝贝都出现在了此人身上，若说他不是天止神尊，那才奇怪了！”
　　“老弟你也不用怕他！”王敦伸手拍了拍贺平生的肩膀，道：“第一，他虽然是天止神尊的转世之身，天赋却也未必强过你我！”
　　“呵呵……这第二，若是他真的敢发难，咱们兄弟二人联手，还弄不死他？”
　　“他只是圣人转世，又不是天道！”
　　贺平生的眉头微微皱了起来，道：“我和他是有梁子的……就怕……嗯……”
　　“就怕这厮先一步修到混元境界，然后以圣人境界压迫我啊！”
　　“到时候，真的是求生不能，求死不得了！”
　　王敦却摇摇头，道：“天止神尊的事迹我还是听说过一些的，如果他不是天止神尊转世，他就一定修不到圣人境界！”
　　“如果他是，真到了混元大境，觉醒了天止的记忆，以天止的人品，也不会朝我们出手！”
　　贺平生却没有认同，他只是道：“加紧修行吧！”
　　把自己的命寄托在别人心慈手软和人品之上，真的让贺平生感觉毛骨悚然。
　　如此过了大约两炷香的功夫，王敦身上的某个传音符就亮了起来。
　　他捏碎传音符看了看上面的信息，道：“老弟，走吧……天帝大人召见你呢！”
　　……
　　仙宫之中，有一处青色屋顶的建筑群。
　　这里的主殿、偏殿和一些院落，屋顶都是青色的。
　　贺平生被一名宫女带着，绕过一众院落，终于来到了这里的某个主殿前面。
　　轰隆隆……
　　大殿外侧的阵法依次打开。
　　“贺平生，进来！”
　　一个平和的男声从大殿中传了出来。
　　贺平生深吸一口气，然后调整一下心态，走了进去，当然了，他时刻警惕着。
　　虽然这神帝是王敦的岳父，可万一他对我出手，我也要有应对之策。
　　即便是应对之策作用不大。
　　“来来来……这边坐！”
　　那温和的声音又传入耳中。
　　已经走入大殿的贺平生抬头看了一下，发现一名身穿紫色道袍的中年男人正端坐在一条小木桌的一侧。
　　他袖子微微一晃，对着贺平生指了指小桌的另一侧。
　　贺平生拱拱手：“是……”
　　到现在为止，整个仙界的五大圣人，他已经见了四个。
　　长生，勾陈和后土三人，都是不喜欢繁文缛节的。
　　估计这紫薇天帝也不喜欢，所以贺平生压根就没有去行大礼，只是轻轻地拱拱手，然后就坐在了紫薇天帝的对面。
　　“贺平生！”
　　“本帝早有耳闻！”
　　“世人传说你是未来混元道果之一，呵呵呵……可惜啊，本帝这些年一直在九重天上清修，也没有单独见你的机会！”
　　“当然了，这不怪你，你也无法到达第六重天！”
　　“是！”贺平生赶紧回应：“晚辈的确无法到达第六重天，不过……若是假以时日，也定然能登上第六重天！”
　　“哈哈哈哈……”紫薇神帝哈哈大笑，道：“好好好……有这份志气就好，也不枉天道给了你这么一个好天赋！”
　　“本座就在第六重天上等你！”
　　“我听说，勾陈那厮就是因为得到了你的一个神通，所以才从第五重天登上了第六重天？”
　　贺平生赶紧拿出那枚玉简：“是……前辈请看！”
　　“不！”紫薇天帝挥挥手，将贺平生的玉简给挡了回来，道：“到了本座这种修为，自创一些功法神通，不能说和喝水一样简单，却总也不难！”
　　“这抵御混沌罡风的法门，我也有，而且天阶的都有！”
　　“你这个，只能锦上添花，却无法从本质上改变问题！”
　　贺平生收起了玉简，道：“谨记前辈教诲！”
　　“嗯！”紫薇天帝又道：“我听我女儿说，是你有事相求所以前来见我，说说吧，所谓何事？”
　　到现在，紫薇天帝都不知道贺平生的目的呢！
　　贺平生赶紧道：“晚辈想要借前辈手中的至宝千机神图一用！”
　　“哦……千机神图啊！”神帝眸子微微一眯，然后伸出右手捋了捋胡须，眉头微微一皱：“我懂了……你是想用这千机神图的时间规则，定住朱燃余手里的磨世盘，然后趁着机会杀掉他，报仇雪恨！”
　　“是这样吗？”
　　贺平生道：“神帝明见万里，正是如此！”
　　这些活了无数年的老狐狸，窥一斑而知全豹的本事是基本技能。
　　“呼……”紫薇天帝深深地吐出一口气，道：“贺平生……本座没办法帮你！”
　　“我不知道你从何处得到我千机神图可以定住时间这个作用！”
　　“但我想告诉你的是，神图乃是整个仙界时间规则的定子！”
　　“它控制着仙界中的时间规则，还有那些下界的时间规则！”
　　“稍有不慎，万劫不复！”
　　“你懂吗？”
　　贺平生顿时一阵头大：“这……这宝贝，居然是天地之间的时间定子？”
　　好家伙！
　　我特么这还怎么用？

第1693章 太真
　　“有两个问题！”
　　紫薇天帝看着贺平生，接着道：“第一，千机神图，是整个仙界的时间定子！”
　　“所有仙界的时间运行，都靠着它来维系！”
　　“你若是使用的话，仙界的时间就会脱离千机神图的掌控！”
　　“短时间没关系，比如半炷香！”
　　“但只要超过半炷香的时间，整个仙界中所有道元境界的仙人都可以感受得到！”
　　“如果再持久，仙界的时间就会发生严重的错乱！”
　　“你懂吗？”
　　贺平生点点头。
　　紫薇天帝伸出了两根手指头：“第二，据我所知，那朱燃余并不在仙界，而是被你小子给骗到了玄魔天墟去了！”
　　“这样一来问题更大了！”
　　“千机神图若是离开仙界进入玄魔天墟，那持续的时间更短！”
　　“只有十个呼吸！”
　　“一旦超过十个呼吸，这仙界的时间必然发生紊乱！”
　　“所以很抱歉贺平生，并非是本帝不愿意将这神图借给你，而是……实在是……”
　　“会扰乱仙界的规则！”
　　“回头落下这无边因果业力，是你来承担，还是我来承受？”
　　贺平生被紫薇天帝问得哑口无言。
　　他只能拿起桌子上的茶水喝了一口：没办法，不是自己的法宝，一点也不了解，人家说什么就是什么了。
　　“多谢前辈解惑！”贺平生放下茶水，又拱拱手：“所谓君子报仇十年不晚，千年万年又如何？既然如此，那我贺平生就再等等吧，反正他朱燃余也跑不了！”
　　“哈哈哈……”紫薇天帝呵呵一笑，捻着胡子道：“是这个道理！”
　　“我看你小子挺顺眼，这样吧……我们家还有个女儿，论起长相来，比你那几个道侣倒也不差！”
　　“她的修为已经到了大道君之境，只差一步就可以迈入混元！”
　　“不知道贺小友有意否？”
　　贺平生顿时屁股上就像是扎了钉子一样的跳起来，一脸苦涩的道：“神帝大人，长者赐不可辞，但我贺平生已经有妻子了，若是让公主做个妾室，恐怕也有所不妥啊，这个……晚辈觉得，绝对不能如此委屈了公主！”
　　“还是……还是……另寻佳婿吧！”
　　“嗯嗯嗯！”紫薇天帝点点头：“说的倒也有些道理，是老夫欠考虑了！”
　　“好……你先在这里喝茶，老夫走了！”
　　说完，这老家伙直接一挥手，便离开了紫薇天，又去九重天参悟道法去了。
　　贺平生虽然无法追踪他的痕迹，但是刚刚的空间波动还是被他捕捉到了的。
　　这……
　　说走就走啊！
　　好家伙！
　　行吧，你走我也走！
　　反正老子此来的目的也没达到。
　　贺平生站起身，然后慢悠悠地走出大殿，他想跟王敦告个别，然后就带着乔慧珠进入天墟去闭关。
　　贺平生刚刚走出大殿，就被一名女子拦住了。
　　“贺公子，请稍等！”
　　“我们家公主有请！”
　　“随我来……”
　　“这边！”
　　“多谢公子！”
　　贺平生看着这温婉的大罗金仙侍女，点头跟了过去。
　　刚开始他还以为这个所谓的公主是重华公主，但是等他跟着眼前的侍女来到了另一处青色屋顶的大殿中的时候，才发现不是。
　　是他之前见过的，那个长相和梁画秋几乎一模一样的女人。
　　侍女知趣的离开。
　　大殿中只剩下了贺平生和那女人。
　　贺平生拱拱手，道：“在下勾陈天贺平生，见过公主殿下！”
　　“不用客气！”女子很温和的开口，声音也很好听：“贺平生……识得我否？”
　　贺平生顿时汗颜，道：“我还是第一次见公主！”
　　“撒谎！”女子摇摇头，道：“之前的时候，你刚刚进宫，不就见过一次了？”
　　“你不敢承认？”
　　“还是说本宫这个容貌太过普通，让贺公子过眼即忘？”
　　“哦……”贺平生深吸一口气，大声回应了一句，道：“如果算那一次的话，我们这是第二次见面了！”
　　“不过因为都是今日，所以我统称为第一次！”
　　“抱歉了，理解不同而已！”
　　“是吗？”女子盯着贺平生。
　　盯了几个呼吸，看贺平生没有任何回应，她又点点头，道：“本宫，道号【太真】。”
　　“你也可以喊我太真公主！”
　　贺平生终于想起来了。
　　当年，还是第一次见到重华公主的时候，她就说自己还有个二姐叫什么太真，要介绍给他。
　　好嘛！
　　隔了这么多年，终于算是见到真人了。
　　“别在那里杵着了……来……这边坐吧？”女子朝旁边努努嘴，然后率先坐了下来。
　　贺平生也不客气，就坐在了这女人的对面。
　　“刚刚我父亲说，把我许给你！”
　　“怎么？”
　　“看不上啊？”
　　贺平生脸色一黑：这特娘的。
　　刚刚紫薇天帝说他有个女儿，也没说具体是哪一个啊。
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气，然后道：“公主殿下，我都不知道你父亲说的是谁，我怎么能看不上呢？”
　　“我刚刚回答你父亲的话，就是我的心里话！”
　　“嘁……”
　　太真脸上露出一个嘲讽的微笑，道：“当初在修真界的时候，你大夫人乔慧珠可是承认我是你大妾的！”
　　“怎么？”
　　“这会儿又不认了？”
　　“卧槽……”贺平生直接跳了起来：“卧槽……卧槽……我见鬼了！”
　　“你你你你你你……”
　　“你……你……真是她？”
　　贺平生不是激动，也不是高兴！
　　他是被吓到了。
　　怎么可能呢？
　　这女人都道元巅峰的大道君了。
　　梁画秋怎么可能？
　　“当然不是！”好在最后关头，太真摇摇头，道：“本宫修四亿八千身，游历四亿八千界！”
　　“你当年在修真界见到的我，不过是我四亿八千身中的一个相而已！”
　　“所以，我并不是她！”
　　“而是……她是我的一部分！”
　　“本宫这么说，你应该可以理解了吧？”
　　“呵呵呵呵……”
　　贺平生点点头：“所以……你既然不是她，那就不是我的大妾……”
　　“太真公主殿下，我这么说，你也应该可以理解了吧？“
　　太真脸上涌起一丝冷笑，露出两排雪白的牙齿。
　　牙齿闪烁着冷光，似乎能杀人。
　　求个三发，不求真的没几个人给……呜呜呜……

第1694章 千机神图
　　“呵……”
　　“呵呵……”
　　“呵呵呵……”
　　太真仙子就这么盯着贺平生，左侧的嘴角挑起，冷笑如冰霜。
　　贺平生倒也坦然！
　　第一，你不是她，休想让我认你！
　　第二，就算你是她又如何？
　　在修真界的时候，我和梁画秋并没有实质性的什么关系。
　　一个大妾不过是称呼。
　　过了大约两三个呼吸，那太真仙子脸上的冷笑消失，她气呼呼的道：“一炷香的时间够吗？”
　　贺平生一愣：什么一炷香的时间？
　　“干嘛？”
　　太真没说话，只是伸出纤纤细指，搭在自己那美人窝的脖颈处，食指一挑将最外面一件青色的长袍给摘掉，哗啦一下扯开。
　　贺平生吓得身子一抖：“公主不要这样……请自重……我……”
　　一句话没说完，他忽然看到太真脸上似乎有一道嘲讽的神情。
　　然后，那被太真丢在虚空中的青色披风几个扭曲，便化为了一张长方形的神图落在了二人的头顶。
　　神图上面有刺目的金色光芒散发而出，看不真切。
　　太真问：“一炷香的时间够吗？”
　　刚说完，这女人的脖颈便猛地一红，道：“不要乱想，我说的是一进一出，额……玄魔天墟一进一出，加上斩杀朱燃余的时间，一炷香，够不够？”
　　“啊？”
　　贺平生这个时候终于反应过来了，他盯着虚空中那闪烁着金色光芒的神图，道：“这就是千机神图？”
　　“没错！”太真道：“这就是仙界五大至宝之一的千机神图！”
　　“这五大至宝，分别是磨世盘、无字天书、千机神图、轮回镜和紫金瓶！”
　　“无字天书在勾陈神帝手中！”
　　“千机神图在我紫薇天！”
　　“轮回境为后土圣人所有！”
　　“紫金瓶在天止神帝转世韩厚止的手中！”
　　“收！”
　　说完，太真一挥手，那金色的神图化为了一个卷轴，落在了她纤细洁白的小手里。
　　贺平生问：“刚刚天帝说过，此物若是进入玄魔天墟，最多不超过十个呼吸，整个仙界的时间规则就会紊乱！”
　　“现在怎么变成一炷香的时间了？”
　　太真笑了笑，道：“很简单啊!”
　　“如果你拿着这千机神图前往玄魔天墟，这里的时间最多十个呼吸，就会紊乱！”
　　“我父亲并没有骗你！”
　　“不过呢，如果是我亲自带着这千机神图前往玄魔天墟，这个时间就可以支撑大约一炷香的功夫！”
　　“不一样！”
　　贺平生问：“为何会这样？难道是，你炼化了千机神图？”
　　“聪明！”太真露出了一丝得意的表情：“这可是我的宝贝哦！”
　　好家伙！
　　好家伙！
　　紫薇天帝居然将千机神图直接给了自己的二女儿太真仙子？
　　这得是多宠爱这个女儿啊。
　　怪不得啊！
　　怪不得之前重华说要找什么借口召唤天帝从九重天上下来的时候，要说二姐想他了。
　　好吧！
　　“足够了！”贺平生点点头，回答了太真之前的那个问题。
　　要说一炷香的时间，那是足够的。
　　对于现在的贺平生来说，进出天墟只要一瞬间。
　　一旦进入天墟，他就能瞬间找到朱燃余。
　　毕竟，贺平生手里有朱燃余的精血，只要用他的精血来指路就可以轻松找到人。
　　最耗费时间的，就是和朱燃余的战斗过程。
　　不过贺平生也不怕！
　　毕竟，一旦朱燃余的两个石盘被定住，他就没有了什么依仗。
　　十几枚八品的仙符丢下去，看你死不死？
　　“多谢太真仙子肯出手相助！”贺平生一脸真诚地抱了抱拳：“仙子有什么条件，尽管说！”
　　太真微微一笑，露出了甜美的笑容：“为什么一定要有条件呢？”
　　“啊？”贺平生一愣：“那……你为何帮我？”
　　太真道：“我说是为了情……你信吗？”
　　说完，这女人满面笑容地继续看着贺平生。
　　明珰微晃，满堂生光。
　　贺平生深深地吸了一口气：“太真仙子抬爱了……贺某人不敢！”
　　“行了！”太真站起身子挥了挥袖子，她身体周围就又有新的规则编织出来，附着在身体之外，形成了一道和之前一模一样的披风：“不跟你开玩笑了！”
　　“这次，就当是看在王敦的面子上帮你吧！”
　　“不过本宫也不能白白地帮你！”
　　“嗯……这样，你答应为我做一件事！”
　　“如何？”
　　“好！”贺平生也跟着站起来：“公主想让在下做何事？”
　　太真道：“你要是有能力，把我的修为提升到混元，怎么样？”
　　她说完又狡黠地笑了笑。
　　贺平生却一脸苦涩，“携泰山超北海，非吾不为也，是吾不能也！”
　　“既然你不能，那就别的事吧……不过我现在还没想好，等我想好了再说！”
　　“你放心，我一定不会为难你！”
　　“不会让你做违背自己道心的事情！”
　　“行吧？”
　　她微微扬起脸，白皙的尖尖的下巴对着贺平生。
　　贺平生点头：“好！”
　　眸中金光一闪，贺平生那火眼金睛的神通打开，就看到了面前女子的修为。
　　果然是个道元境界大圆满的大道君。
　　贺平生好奇的又问了一句：“公主殿下修的是什么道法，秩序凑齐了吗？”
　　“没有！”太真微微摇了摇头，道：“秩序没凑齐！”
　　“不过凑齐也没用！”
　　“我只融合了第三片而已，第四片就无法继续融合了！”
　　“所以，秩序齐全与否，都不重要了！”
　　“反正也无法突破！”
　　贺平生的想法很简单，就是如果对方缺少大道秩序，那他完全可以凝聚几片奉上，然后了却这一段因果。
　　也不用欠着人家人情了。
　　可……没用！
　　“你准备什么时候？”太真一边说一边往大殿外面走：“提前跟我说一下！”
　　贺平生道：“自然是越快越好！”
　　“如果公主没有别的事情，现在就可以过去！”
　　“现在啊！”太真停下来想了想，道：“也不是不行，不过你要计算好时间啊，无论如何不能超过一炷香！”
　　“一旦超过了一炷香，整个仙界的时间紊乱，到时候因果业力降临，妾身就麻烦了！”

第1695章 强大的朱燃余
　　轰……
　　玄魔天墟！
　　庞大的白色旋涡之中，忽然间猛地喷出了两道流光。
　　一道青色，一道玄色。
　　最后这两道光停驻在了虚空之中。
　　正是前来的贺平生和太真。
　　太真抬起头，看着那布满了半个视界的白色旋涡，大惊失色道：“这里就是玄魔天墟？”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“好大的旋涡……”
　　“好壮观！”
　　“之后我们就是从这里出去吗？”
　　她没有看贺平生，而是盯着那白色的旋涡问了一句。
　　贺平生也没有理会她，而是瞬间拿出了那一团从朱燃余身上取下来的精血，感受了一下气息。
　　然后他的眸光猛地看向了某个方向：“这边！”
　　“走……”
　　下一刻，他拉着太真的手，瞬间拨开虚空！
　　这是一处庞大的仙垣。
　　仙垣之上，有一座无与伦比的宫殿。
　　贺平生和太真二人站在这宫殿上方的虚空中，贺平生冷笑一声：“朱燃余在这里，居然还这么高调？”
　　不过想一想也明白了。
　　不高调又能怎么样呢？
　　周义人不也被找到了？
　　“别装死了！”贺平生看着下方，淡淡地道：“我知道你知道我来了！”
　　“上来吧，打一架！”
　　“赢了你生，输了你死！”
　　下面的朱燃余是大道君，当然早就知道贺平生降临了，在贺平生落在虚空的第一时间，他就知道了。
　　“贺平生……”朱燃余没动，他仍旧坐在自己的座位上，声音却传了过来：“你现在的修为，杀不了我！”
　　“还是乖乖回去吧！”
　　“我也不想跟你动手！”
　　“这仙垣之上，生灵亿亿万万！”
　　“若你敢出手，这份因果你受不起！”
　　他企图用整个仙垣上面无数生灵的生命，来当自己的挡箭牌！
　　可惜，贺平生却丝毫没有犹豫，一挥手便有一道磅礴的剑气爆发而出，从虚空直接往那朱燃余所在的仙宫斩了过去。
　　如今贺平生可是道元境界！
　　这一击之力虽然没有使用仙符，却也足以秒杀任何道元初期了。
　　那庞大的宫殿瞬间就化为了齑粉。
　　一道道能量带着法则形成了涟漪往四周浩荡横扫。
　　一时之间，无数生灵被灭杀。
　　“贺平生……”那朱燃余大吼一声：“你真的视人命如草芥吗？”
　　朱燃余头顶两块石盘飞入虚空。
　　贺平生道：“我只是前来报仇雪恨而已，就算是有因果业力，那也要算你身上一半！”
　　“报仇雪恨？”朱燃余冷笑！
　　一黑一白两个石盘瞬间撑开化为百万丈大小。
　　白色的石盘被他顶在头顶，黑色的石盘被他踩在脚下。
　　宛若天地一般。
　　神圣的气息从上面浩荡而出，震颤九天十地。
　　“那……也要看你有没有这个本事！”
　　“别以为你请个帮手就可以战胜我！”
　　“就算是周义人复活来帮你，你也不可能击败我！”
　　“混沌至宝的力量，不是你能想象的！”
　　还好朱燃余并不认识太真公主，否则的话他肯定会跑。
　　“是嘛？”贺平生微微一笑，然后伸手拿出了两根棍子。
　　鸿蒙紫金棍。
　　如今的鸿蒙紫金棍，在吞噬了万法天晶之后，早就升级成了九品的仙器。
　　这两条棍子瞬间化为了两枚飞剑，从朱燃余前后杀了过去。
　　“找死……”
　　朱燃余一挥手，那庞大的磨盘便转动了起来，一道又一道雄浑的能量往贺平生的两道攻击上面缠绕而来。
　　很快，贺平生的两道攻击便被彻底消化。
　　“贺平生……你还有什么手段……就速速……”朱燃余哈哈大笑，可话刚说到一半，他就笑不下去了。
　　因为他看到了太真激发千机神图。
　　虽然他不认识太真，可千机神图他是认识的。
　　“该死……”朱燃余大叫一声：“贺平生……你怎么可能有这东西！”
　　轰隆隆……
　　庞大的千机神图在虚空展现开来，其中无尽金光化为一道潮汐之力往黑白两片混沌石盘上面笼罩过去。
　　太真脸色一白：“贺平生……速战速决，时间有限！”
　　“懂了！”贺平生头顶早就准备好的十六枚仙符被他同时激发。
　　这十六枚仙符，全是八品中的极品。
　　八枚天裂神符，八枚青莲剑符！
　　十六道相当于大道君巅峰的攻击之力瞬间铺展开来，从不同的角度往朱燃余剿杀而去。
　　一击之下，直接锁定了虚空和时间。
　　朱燃余就是想借助空间神通逃走都不可能了。
　　因为周围的空间被封死了。
　　那磨世盘也被时间定住了。
　　可朱燃余并非没有了防御手段！
　　“给我开……”
　　砰砰砰……
　　他不愧是大道君，在这一瞬间的功夫，便撑开了十四五道防御。
　　每一道防御，都凝聚成了一个防御护盾包围在身体周围。
　　然而这些防御和贺平生发出的仙符攻击相比，还是差太多了。
　　砰……
　　砰砰砰砰……
　　一个呼吸不到的功夫，十四道防御全部被撕碎！
　　但贺平生这边的十六道仙符之力，也被轰掉了九道。
　　还剩七道！
　　“给我去死……”
　　当所有的防御被破掉之后，朱燃余自然也不会坐以待毙，他右手猛地挥动，从虚空之中抽出了一尊庞大的古朴的铜钟！
　　那铜钟瞬间被展开，化为十万丈大小。
　　庞大的铜钟在两片石盘中间狭窄的空隙中，猛地对着贺平生的攻击抽了过去。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　一道道磅礴的能量爆炸开来。
　　九色之光混合着道法规则，在这两片磨世盘中间的缝隙里不停爆炸，然后往外冲击洗刷。
　　贺平生发出的仙符，最后七枚彻底引爆。
　　巨大的能量轰击之下，两片磨世盘居然微微颤抖起来，隐隐有种突破时间法则控制的迹象。
　　“咳咳咳……”
　　“噗……”
　　一道咳嗽声传来。
　　饶是如此，那朱燃余居然还没死。
　　贺平生整个人都麻了。
　　我特么刚刚一口气丢出了十六道八品仙符，在没有了混沌阴阳磨世盘防御的情况下，这厮还没死？
　　大道君……真特么难杀啊。
　　当然了，这也得益于大道君的道域。
　　“斩……”贺平生这次亲自化为流光，手持两条棍子朝已经是强弩之末的朱燃余轰了过去。
　　然而下一刻，朱燃余身子一闪，便消失无踪了。
　　这厮借助空间之力逃走了。
　　居然连石盘都不要了！

第1696章 你必须死
　　“收！”
　　贺平生并没有急着追击朱燃余，而是一挥手，将这两枚磨世盘给收了起来。
　　虽然没杀了朱燃余，但是混沌阴阳磨世盘丢了，这厮以后还有什么凭仗？
　　“贺平生……不行了！”上面的太真一挥手收了那千机神图，道：“时间来不及了，你还去追他吗？”
　　“还追个屁！”
　　贺平生摇摇头，道：“这家伙最大的依仗都没了，回头我随时可以找机会弄他！”
　　“走走走，咱们先回仙界，别让仙界的时间给紊乱了！”
　　说完，贺平生一挥手打通了空间通道，直接来到了另一个白色的旋涡面前。
　　他深吸一口气拉住了太真的手，道：“别说话，什么都不用做，跟着我就行！”
　　“走……”
　　轰……
　　贺平生直接化为一道光，钻进了那旋涡之中！
　　一段时间的功夫之后，他便从旋涡的另一头走了出来。
　　回到了仙界！
　　“还好……”回到了仙界之后，太真赶紧拿出了那千机神图矫正整个仙界的时间，道：“前前后后只用了半炷香的功夫，仙界的时间还好没有出现什么大的纰漏！”
　　“不过，虽然没有大的纰漏，但是小的谬误还是有很多的，尤其是下界，下界那些修真界和真灵世界，承受时间扰动的能力太弱！”
　　“我要重新调整一下！”
　　“贺平生……走了！”
　　说完，太真直接挥挥手回紫薇天去了。
　　贺平生稍微整理了一下自己的情绪，下一刻再次跳入了这黑色的旋涡，进入了玄魔天墟。
　　“该死！”
　　进入玄魔天墟感受了一下朱燃余的位置之后，贺平生的眉头微微一皱，骂了起来。
　　因为他感觉到了，此时此刻，朱燃余这厮就在玄天小乘天。
　　贺平生立刻施展斗转星移的神通跟着来到了小乘天。
　　小乘天上的仙宫之中，朱燃余的声音传了过来：“贺平生……你最好别乱动……否则的话，你的弟子就要死了！”
　　“不但他要死，整个林家所有的人，都活不了！”
　　林逍然是贺平生弟子！
　　他不但生活在玄魔天墟之中，而且还掌控了整个天墟。
　　关键是，他在这里繁衍了很多子嗣后代，林林总总加起来，都要以数十万计数了。
　　而且慧明仙子也在。
　　慧明虽然也是道元境界的大道君，可她却并不敢跟朱燃余打。
　　不是打不过！
　　而是一旦出手，整个小乘天上无数人都会死。
　　儿子的后代也会消失殆尽。
　　怎么打？
　　于是，朱燃余便以极快的速度，控制了整个天玄小乘天和林家。
　　贺平生到了这里之后，也拿朱燃余没办法。
　　总不能让朱燃余灭掉林家吧。
　　“咳咳咳……”贺平生立在虚空轻咳几声，道：“朱燃余，可以谈……”
　　“你不是一直想要谈吗？”
　　“好，现在我给你这个机会！”
　　“希望你能珍惜！”
　　“而且……我的耐心很有限！”
　　贺平生脚踏虚空，一脸淡然地看着下方。
　　“哈哈哈……”朱燃余高兴地哈哈大笑：“贺平生……你不是不愿意谈吗？”
　　“怎么，现在也愿意了？”
　　“行……”
　　“我的第一个条件，是把我的磨世盘还给我！”
　　贺平生冷笑：“你的磨世盘？”
　　“哪里是你的？”
　　“分明是你之前从我手里抢的！”
　　“磨世盘你就别想了，否则没得谈！”
　　“贺平生……我给你十个呼吸的时间，磨世盘不归还，我就杀了你弟子！”朱燃余厉声大喝。
　　贺平生道：“你也是有弟子的人……如果你弟子被人威胁，你会拿磨世盘换吗？”
　　“别十个呼吸了！”
　　“你现在就可以杀了！”
　　“你杀一个我看看！”
　　“你杀了林逍然，我会让你们金乌一族从此在三界消失，一根毛都不剩！”
　　“你信不信？”
　　“你特娘的……”下面老金乌顿时大怒地骂娘：“意思是……你还威胁上我了？”
　　贺平生冷笑：“怎么？”
　　“林逍然是我弟子不错，但我绝对不会因为他任你摆布！”
　　“至于这许多生灵，你现在如果敢杀你就杀，如果不敢，我回头请圣人过来护住，这何尝不是一桩功德？”
　　“你猜会不会有圣人愿意前来？”
　　朱燃余被贺平生这几句话说得进也不是退也不是，只能问贺平生道：“你说如何？”
　　贺平生道：“很简单……你出来，我答应给你个自行兵解的机会！”
　　“贺平生……我日你姥姥……”朱燃余再次大怒：合着我特么控制着你的人，还得让我死啊。
　　“你冷静点！”贺平生淡淡的道：“若是伤了我徒弟，你自行兵解的机会都没有！”
　　“朱燃余啊朱燃余……这么多年了，你苟延残喘！”
　　“其实你心里明白，你的选择并不多！”
　　“死是必然，只是时间长短而已！”
　　“你是个聪明人，我相信你心中早有决断……所以，你一定在玄魔天墟这里留了自己的后代！”
　　“是不是？”
　　贺平生居高临下看着朱燃余。
　　朱燃余沉默了几个呼吸。
　　贺平生继续道：“你觉得我找不到？”
　　“我一句话，整个玄魔天墟，所有的金乌都会死……你要相信我在天墟的能力！”
　　“所以，我根本就不需要找到哪个是你的后代！”
　　“当然了，退一万步来说，我也不是找不到！”
　　“你可知道，当年我是如何寻到你师兄周义人的吗？”
　　朱燃余心神一震：“那是怎么寻到的？”
　　贺平生道：“我从无字天书之中悟出了一门神通，名为【天启】，可以推演一切！”
　　“只要我愿意浪费些许的神念，就能瞬间知道你后代在何处，无论是仙界还是天墟！”
　　“朱燃余，我再给你半炷香的时间考虑！”
　　“第一个选择：你自行兵解，我可以让你的仙灵之光入轮回，不过却要清掉记忆！”
　　“第二，你杀了林逍然，你死，然后我把你所有后代的踪迹告诉林逍然的母亲慧明仙子！”
　　“你应该明白会发生什么！”
　　朱燃余身子一抖，看向了旁边的慧明。
　　慧明也是大道君。
　　她是不可能随随便便就被秒杀的。
　　那结果……
　　“贺平生……”朱燃余已经松动了，但他还是有些不甘：“我必须死吗？可否谈一谈……”
　　贺平生摇摇头：“不……你必须死，这个没得谈！”

第1697章 伤心欲绝
　　“只有半炷香的时间，希望你珍惜自己的时间！”
　　贺平生又提醒了一句。
　　“好！”
　　下面的朱燃余也终于下定了决心，道：“好，好……你如今是道元一层，想必距离步入混元境界也不远了！”
　　“早晚一死，我朱燃余也不在乎多活这百万年！”
　　“不过贺平生……你须得发下天道誓言，保证不会伤我后代子孙！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑：“抱歉，我不会发！”
　　“但你应该知道，我贺平生从来都是说话算话！”
　　“要不然，你看看周义人！”
　　“我答应过他不动他的后代，就没有动他的后代！”
　　“那周素素至今是否安然无恙，你比谁都清楚！”
　　“当年我答应过周义人不动周素素，就不会动她，如今我答应你不动你的子孙后代，自然也不会动！”
　　朱燃余沉着脸低下头，他仔仔细细地想了一下：的确没错，周义人已经死了三万四千多年了。
　　如果贺平生真的想杀了周素素，早就下手了，不可能留到现在。
　　而现在，周素素的确安然无恙。
　　“好……我姑且相信你！”朱燃余点点头，然后嗖的一下飞升进入虚空，也学着当年周义人的样子，道：“师兄，我来找你了……”
　　他的体内，一道道磅礴的道法和能量翻涌出来，浩荡如潮汐一样的往四周虚空洗刷过去。
　　一波波，一道道！
　　整个虚空都化为了九色。
　　从虚空高处往下看，这能量宛若一朵九色神莲盛开。
　　不同的是，周义人当年神魂俱灭，无与伦比的决绝。
　　但朱燃余却留下了一道仙灵之光。
　　“贺平生……希望你说话算话……老夫，这就轮回去也！”
　　那仙灵之光说完，便嗖的一下飞走了。
　　然而朱燃余抬起一看，却看到一面遮天蔽日的旗子，正往他压了下来。
　　“该死……”
　　“贺平生……”
　　“你该死……”
　　“你说话不算话！”
　　朱燃余看清楚了，那不是旗子，那是一枚魂幡！
　　他看着庞大的魂幡往自己的身上压了过来。
　　但是从贺平生的角度看过去，魂幡并没有动。
　　动的是朱燃余的魂魄。
　　他的仙灵之光被那庞大的魂幡吸入了其中。
　　“贺平生，贺平生……为何如此不守承诺……”进入魂幡之后，朱燃余并没有被马上炼化，他还拥有清醒的神念，他不甘心的朝着贺平生质问。
　　贺平生阴冷的眼睛看向他，道：“你是我这辈子，第二恨的人……”
　　“能让你活着，我贺平生算什么？”
　　“你可以安息了！”
　　轰隆隆……
　　贺平生一挥手，十万丈大小的魂幡化为一道光，被他收入了体内：“朱燃余啊朱燃余，没有给你烙印佛门心印，已经算是对你的恩典了！”
　　“师傅！”
　　“贺道友！”
　　林逍然和慧明二人飞入虚空，朝着贺平生拱拱手。
　　贺平生点头道：“没事了，这厮已死！”
　　“对了……逍然，帮为师护法！”
　　接下来，贺平生直接吞了一粒八品的【复神金丹】，然后盘膝坐在虚空，开始施展那【天启】神通来。
　　几个呼吸之后，他就把一个地址告诉了慧明：“这是朱燃余在玄魔天墟留下的后代！”
　　“是除是留，全在你一念之间！”
　　“我就不动手了！”
　　慧明咬了咬牙，道：“妾身自有主张！”
　　她接过了玉简，嗖的一下飞走了。
　　贺平生一挥手，那原本朱燃余兵解的地方，几枚戒指和五枚大道秩序飞了过来。
　　火之大道秩序。
　　“怎么？”贺平生看着手里的火之大道秩序，问林逍然：“你想要？”
　　“嗯嗯嗯……”林逍然点点头：“师傅，我回头也要凝聚道域进入道元呢，给我一枚就行了，如果你需要火属性的，给我空间属性的也行！”
　　贺平生拿出了一枚火属性的秩序给了林逍然，道：“空间属性的我也没了！”
　　他倒没有说谎！
　　众所周知，想要进入道元境界，必须要融合至少一枚大道秩序。
　　贺平生当初进入道元的时候，融合的就是空间大道秩序。
　　也就是当初从佛门之中拿走的那枚。
　　温不晚送的！
　　“好好修行……”贺平生拍了拍林逍然的肩膀：“争取早日修到道元境界！”
　　“为师先走了，过段时间还会过来！”
　　贺平生辞别了徒弟，很快就重新回到了仙界的太虚门。
　　现在好了，周义人、朱燃余都死了，神魂俱灭的那种。
　　贺平生报仇的事情也算是告一段落了。
　　按照他的计划，这个时候就应该带着乔慧珠一起前往玄魔天墟那边修行了。
　　……
　　“师姐，你稍微收拾一下！”贺平生道：“这次估计会很长时间……我准备，至少要爬上九重天的第六重！”
　　乔慧珠点点头：“好！”
　　就在这个时候，周青眉却走了过来，对贺平生道：“公子，采石要见您！”
　　“说是有重要的事情禀报！”
　　“哦？”贺平生眉头微微一皱，神念放开，还真的感受到了采石的气息：“让他过来吧！”
　　“是！”
　　不一会儿，周青眉就领着采石进入贺平生的大殿中。
　　扑腾！
　　下一刻，采石直接跪倒在地。
　　“怎么了？”贺平生看着采石：“你起来说话，有什么重要的事情禀报！”
　　采石却一句话不说，只是跪在地上不停的磕头。
　　乔慧珠的目光转动一下，道：“我懂……本宫在这里，你不方便说是吧！”
　　“好……我先离开！”
　　乔慧珠走出大殿。
　　贺平生又问：“到底怎么回事？”
　　“砰砰砰……”采石狠狠地叩头，然后道：“公子……出了……出了天大的事了……呜呜呜呜……呜呜呜……”
　　“明日月仙帝……明日月她……她陨落了……呜呜呜……”
　　“神魂俱灭啊……呜呜呜……”
　　“什么？”贺平生听到这个消息的时候，身子一个没稳住，扑腾一下一屁股坐在地上。
　　明日月？
　　我师姐？
　　池中月？
　　贺平生对于这个女子并没有男女之情，但是二者之间却有着极为深厚的同门之情。
　　那是我师姐啊，曾经帮我无数。
　　怎么能陨落了呢？
　　莫非是因为吞天魔功太伤天和，沾染了太多的因果业力了？
　　这一刻，贺平生伤心欲绝。

第1698章 削你两层修为
　　轰……
　　贺平生情绪波动之间，身上的气息没有收敛，便化为磅礴的波涛往外面席卷而去。
　　若非是宫殿内部也布置了八品的防御仙阵，就这一下，整个大殿甚至是整个太虚门都要被冲垮。
　　砰砰砰……
　　大殿里面，座椅瞬间化为齑粉。
　　跪在地上的采石只感觉到头顶一阵风暴形成。
　　他瑟瑟发抖，不停地叩首。
　　两个呼吸之后，贺平生的气息逐渐收敛起来，但是他的心情依旧是激荡至极：“告诉我，到底发生了什么？”
　　“是谁动了明日月？”
　　“我要……”
　　这一刻，贺平生恨急，甚至都都在想用什么样的方法去折磨对手，才能让凶手求生不得求死不能。
　　“砰砰砰……”采石使劲地叩首，哭着道：“公子，您先稳住气息，老奴说了，您不许生气！”
　　“说！”贺平生咬着牙。
　　采石也咬了咬牙：“是是是……是……三公子！”
　　“谁？”贺平生一愣！
　　他身上的气息忽然一转。
　　从刚刚的愤怒，化为了愕然，不敢相信。
　　“采石……你说的是……天止？”贺平生微张着嘴巴，看着采石下意识的问了一句。
　　采石砰砰砰的又磕了几个头，没有继续回答。
　　但是贺平生已经知道了。
　　就是他！
　　贺天止。
　　“呼……”贺平生深深地吸了几口气，刚刚的愕然又化为了无尽的愤怒，愤怒之中，又有心痛、愧疚、难以自持各种情绪交织起来。
　　“具体说来！”
　　“到底是怎么回事？”
　　“何年何月？”
　　“不要跪了，你站起来说！”
　　“是！”采石战战兢兢站起来，道：“一开始的时候，老奴并不知道明日月娘娘被害的事情，当初我在天昴星系开设商会的时候，数万年间没少蒙她照顾！”
　　“她对老奴是真的好啊……还派遣了几名魔王前来帮助！”
　　“之前三公子奉了您的命前去天昴星系的禹皇星将陆晓慈他们一行人接过来，就是那个时候，三公子杀了明日月娘娘，并且……并且……吸了她……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　听到这里，贺平生感觉浑身发冷，抑制不住地颤抖起来。
　　“呼……”贺平生深深吸了一口气，强行让自己冷静下来：“天止就不知道，明日月和我的关系吗？”
　　“不知道！”采石摇头：“一开始，他应该是不了解您和明日月娘娘的关系……后来明日月娘娘陨落，他才知晓！”
　　“那个时候六大魔王之中的天时魔王就曾经前来勾陈天，想要将事情的原委告诉您！”
　　“可三公子抢先一步，将……将天时魔王给……击杀了！”
　　“后来……天日魔王又来寻您，也被他给暗中击杀了！”
　　“最后天哭魔王几经周转找到了老奴，老奴这才得知一切！”
　　“呜呜呜……”
　　说完，采石继续哭泣：“当年公子走了之后，天时魔王变成了天昴仙城的城主，我是商会的长老，我二人惺惺相惜几万年！”
　　“呜呜呜……”
　　贺平生摆摆手：“采石……你先出去吧！”
　　“注意自己的安全！”
　　“我来给你们所有人一个交代！”
　　“是！”采石离开。
　　贺平生顿时痛苦地蜷缩成了一团。
　　明日月的音容笑貌，不时地在他眼前浮现。
　　那个长得不算绝美，眼睛小小的却很好看的女子，那个温柔又果断的女人。
　　他们二人一起在大仙船上偷听过【天刀】师兄的长短。
　　还一起联手斩杀了那个太乙金仙巅峰的大公鸡。
　　现在，居然莫名其妙地死在了我儿子的手中？
　　这……这……
　　贺平生越是想，心里就越是痛苦。
　　他躺在大殿中，足足三日！
　　三日后，乔慧珠才走了进来。
　　“师姐……你都知道了吧？”贺平生坐在蒲团上，一脸惨白的看着乔慧珠。
　　乔慧珠点点头：“采石从你这里离开之后，都告诉我了！”
　　贺平生问：“我该怎么办？”
　　这是他和温不晚二人的儿子。
　　而且，这件事发生之后，当初贺平生并没有问被他吸的人是谁，所以就草草的处罚了一下。
　　现在才知道那是明日月。
　　悔不当初啊，早知道就该让天羽前去接人了。
　　“天止是你和不晚妹妹的孩子，我其实并不方便说什么！”乔慧珠坐在贺平生身边，一脸心疼的帮他揉了揉肩膀，道：“可天止这孩子，的确与普通的孩子不一般！”
　　“贺平生啊贺平生……你一辈子英雄，不要跌在儿子这里啊！”
　　“他自幼娇生惯养，且自恃高门，若不加以教养，恐怕会成为整个太虚门和贺家的祸端啊！”
　　“你恐怕还不知道……我听明王妹妹说过，之前天涯也有个后代，在玉瓶星团那边的举止猖狂至极！”
　　“你知道天涯是怎么处理的吗？”
　　贺平生转头看向了乔慧珠。
　　乔慧珠道：“被天涯亲手灭了！”
　　“明王妹妹管理太虚门和贺家，太虚门不是没有门规，贺家也不是没有家规！”
　　“然而却无人敢对贺天止惩处而已！”
　　贺平生喃喃道：“要杀了他吗？”
　　乔慧珠摇摇头：“那倒不至于……不过……必须让他知道犯错会有代价，不然他仍旧有恃无恐！”
　　“一般的闭门思过，呵呵呵……”
　　“贺平生……你忘了当年太虚门的玲珑了吗？”
　　贺平生身子一抖。
　　对呀……
　　此时此刻，这贺天止的作为，和当年的玲珑有什么区别？
　　我让他闭关思过的惩戒，和当初秀竹峰上老祖的做法又有什么区别？
　　“我懂了！”贺平生点点头！
　　他的精神稍微好了一些。
　　“师姐……”贺平生伸出手拉着乔慧珠，道：“天止这件事处理之后，我就要去玄魔天墟闭关了！”
　　“你确定要跟我一起吗？”
　　乔慧珠点点头，道：“是的……我也要悟道！”
　　“能和你一起，那是最好了！”
　　“好！”贺平生站起身：“跟我走……去温不晚那边！”
　　……
　　“砰……”
　　雄浑的力量猛地拍击在了贺天止的后背上。
　　“噗噗噗……”
　　贺天止身子猝不及防的跪在了地上，一连吐出三口血。
　　“父亲……为何？”贺天止浑身颤抖，脸上青筋暴出。
　　贺平生淡淡地道：“每个人……都要为自己的所作所为负责！”
　　“明日月是我师姐，这两层修为你是从她身上窃取而来！”
　　“现在我拿走，你有什么话说？”

第1699章 真正的思过，三万年
　　“哥哥……哥哥……”
　　“哥哥手下留情！”
　　温不晚扑到了贺平生身边，拉着他的手：“不都已经惩罚过了吗，怎么了这是？”
　　贺平生右手拉着温不晚，左手颤抖地抬起来，指着贺天止道：“你问问这个畜生，到底做了什么？”
　　“他杀了明日月！”
　　温不晚心里咯噔一下。
　　有点不可思议地看着儿子。
　　她和贺平生一样，只知道儿子外出一趟杀了人，并且还窃取了别人身上的修为。
　　可并不知道这个人是明日月。
　　明日月啊！
　　温不晚怎么可能不知道她？
　　“真的？”温不晚看着儿子：“你……你不知道那是你父亲的师姐吗？”
　　“那是你师伯啊！”
　　跪在地上的贺天止，满脸不服：“父亲……您早就惩罚过儿子了，不是让我闭门思过了吗？”
　　“我当初也不知道那是我师伯啊！”
　　“而且，当初我杀她，是因为她先对我出手的！”
　　“是嘛？”贺平生的眼睛微微一眯：“可要为父将当初的画面从时间长河中拉出来，给你母亲也好好看看你当时的嘴脸？”
　　这么一说，贺天止顿时害怕了。
　　他砰砰的磕了几个头，道：“父亲，是孩儿错了……是我错了……”
　　“孩儿愿意接受惩罚！”
　　贺平生道：“这个畜生，不但吸了我师姐，那天时魔王和天日魔王二人掐来勾陈天寻我讨要说法，他担心事情败露，把这二人也给击杀了！”
　　“可恶！”
　　“可恶啊！”
　　“你是我贺平生的儿子！”
　　“若非如此，你就是有九条命，也早死了！”
　　贺平生越说越激动。
　　温不晚此刻也彻底呆了。
　　只有乔慧珠还算是理智，上前拉了拉贺平生的手，道：“已经发生过的事情就不用说了，贺天止……你应该知错，你父亲也是为你好！”
　　“是，乔姨说的对，是我的错！”
　　贺平生道：“每个人，都要为自己的行为付出代价！”
　　“我今天看在你是我儿子，还有你母亲的份上，饶你不死！”
　　“但是……死罪可免，活罪难逃！”
　　“呼……”贺平生深深地吐出一口气，看向了温不晚：“不晚，你说吧，怎么惩处？”
　　温不晚身子发抖：“这个……妾身也不知道！”
　　“哥哥做主吧！”
　　贺平生点点头：“好……贺天止，闭门思过就是闭门思过……为父也不跟你儿戏了！”
　　“从今日起，我罚你闭门思过三万年！”
　　“你可有异议？”
　　听到这里，贺天止松了一口气：“是……孩儿并无异议！”
　　闭门思过？
　　这算什么惩罚？
　　回头我闭门的时候不也是该干什么干什么？
　　“你没有异议就好！”贺平生一挥手，鸿蒙紫金棍化为一条捆仙索，瞬间将那贺天止给捆了起来。
　　“好了！”他看着温不晚，道：“三万年后，我再把这逆子带来见你！”
　　“此间之事，仍旧由孔娇娇负责！”
　　说完，贺平生没有给温不晚求情的机会，直接带着儿子和乔慧珠离开。
　　他随即选择一处仙域深渊跳了进去，瞬息之间就来到了玄魔天墟。
　　“父亲……”来到了玄魔天墟之后，贺天止瞬间怕了起来：“为何要把孩儿带到此处？”
　　贺平生没有理他，而是又施展了【斗转星移】的神通，将贺天止和乔慧珠二人直接带到了九重天的第三重，来到了第三重的环形涡流之中！
　　“父亲，这是何处？”贺天止一阵惊慌。
　　贺平生并没有回答他，而是大喝一声：“出……”
　　轰隆隆……
　　便有一枚雷电大道秩序符纹从贺天止的体内飞出，被贺平生给收了起来。
　　然后，贺天止身上所有的戒指、储物空间以及修炼资源，也被贺平生搜了个干干净净。
　　“这里是九重天的第三重！”贺平生收了贺天止的一切修炼资源之后，才淡淡地指了指外面，道：“九重天，每一重天下面都是一个环形的涡流，其中没有任何混沌罡风！”
　　“你如今所在之地，是第三重天之上，第四重天之下的涡流内！”
　　“以你现在大罗金仙一层的修为，若是走出这涡流，一个呼吸之内，就会被外面的混沌罡风压成碎片！”
　　“所以，你不要想着出去！”
　　“出去之后，必死无疑！”
　　这个时候，贺天止终于意识到了不对劲，他跪在虚空：“父亲……求你了……这次我真的知道错了！”
　　“你不要这样！”
　　“我不要在这里闭门思过！”
　　“父亲，我还要修行呢！”
　　“求您了，你放过我这一次好不好？”
　　“乔姨，乔姨您帮我说句话！”
　　贺平生却摇摇头，道：“闭门思过就是闭门思过，做一些弄虚作假的样子，是骗你还是骗我自己？”
　　“今日我就是让你知道，欲速则不达！”
　　“你越是想要快速修行，我越是让你知道，做事的代价！”
　　“这是第一个让你领悟的！”
　　“第二个让你领悟的，是你自己的行为和品质！”
　　“三万年，应该足够了！”
　　“如果不够，回头我再给你加三万年！”
　　“你的东西我先拿走，放心吧，等你真的悔过了，为父给你准备九枚雷电大道秩序，给你一个成就混元的机会！”
　　“好自为之吧！”
　　说完，贺平生根本不给贺天止再次求情的机会，直接拉着乔慧珠离开了这九重天的第三重。
　　……
　　贺平生和乔慧珠，来到了第四重天的涡流中！
　　“三万年，希望他能悔悟吧……”
　　贺平生有些无奈地摇摇头。
　　乔慧珠没说话。
　　贺平生问：“接下来，我就要在这第四重天上修行闭关了，你无法适应外面的混沌罡风，就在这涡流中悟道即可！”
　　乔慧珠是有冰属性大道秩序的。
　　她点点头：“好……悟道之余，我也可以给哥哥生个孩子！”
　　贺平生一脸苦笑：“我现在听到孩子这俩字就害怕！”
　　“怕什么？”乔慧珠道：“天止这孩子成了现在这样，那是你们两个宠溺的结果，我就不会！”
　　贺平生拍了拍乔慧珠：“师姐别闹了……我知道你也想要个儿子……不过！”
　　“现在不是时候！”
　　“若是现在孩子出世了，他只能在这茫茫荒凉的混沌之中长大，对他来说不公平！”
　　“等以后吧！”
　　“唉……妻财子禄寿，人生难俱全啊……”

第1700章 第五重天
　　接下来的时间，乔慧珠就在这第五重天下面第四重天顶部的环形涡流中闭关悟道。
　　贺平生则是盘膝坐在了第四重天上。
　　如今他道元一层的修为，坐在这里就不用阵法了。
　　周围无尽的混沌之气席卷而来，又被他一口吞下。
　　体内混沌吞道经运转，开始吞噬领悟混沌道法。
　　当然了，贺平生也是将辅助之物开满了的。
　　天悟金丹！
　　三寸道心！
　　还有月桂仙酿，全部使用。
　　与此同时，他就抬手将王敦给的那一枚混沌金丹丢进了聚宝盆中。
　　先看看能否强化吧？
　　结果是好的。
　　三日之后，混沌金丹就被强化成了两粒。
　　一模一样！
　　贺平生将金丹给收了起来，这东西一般情况下用不到。
　　收起了金丹，他又拿出了磨世盘。
　　现在，是时候炼化了。
　　一转眼，一万七千年过去了。
　　贺平生的修为突破到了道元境界二层。
　　到了二层之后，他去上面看了看乔慧珠。
　　让贺平生高兴的是，乔慧珠的修为也到了道元境界。
　　继续吧！
　　又一万三千年过去了，贺平生还没有到达道元三层，甚至两三层的道障都没有破，但是贺天止三万年的闭门思过的时间却到了。
　　贺平生从第四重天下到了第三重天的涡流处。
　　“父亲……”看到贺平生，贺天止跪在虚空，一脸的虔诚。
　　贺平生扫了一下。
　　三万年过去，这厮的修为的确没有进境，依旧停留在大罗金仙一层。
　　不过至少从表面上看起来，他似乎变得真诚了许多。
　　“知道自己错在哪里了吗？”贺平生问道。
　　贺天止拱拱手：“是的父亲……天生万物，各有因果！”
　　“孩儿不该为了自己的修为，强行夺取他人道果！”
　　“如此悖逆天道，日后也定然不会有好下场！”
　　“天道昭昭，必有业力加身！”
　　“好……好……好……”贺平生满眼的欣慰，道：“你能意识到这些，也算不错！”
　　“行了，三万年的时间到了，往后的路，自己走……自己把握！”
　　“我也不可能永远在你身边！”
　　说话间，贺平生就拿出了之前没收的贺天止的东西还给了他：“再让我知道你平白无故吸别人修为，你猜我会怎么做？”
　　贺天止低着头没说话。
　　贺平生继续道：“你大哥天涯有个后代，当初便如你今日一般猖狂之极，后来被你大哥亲手击杀！”
　　“好自为之吧！”
　　“这段时间，你先在天墟游历沉淀一下，等回头我回仙界的时候，再带上你！”
　　说完，贺平生大袖一挥，就将儿子从这玄魔天墟的第三重天上面送走，丢到了玄天小乘天上。
　　把儿子放走之后，贺平生继续闭关！
　　又九千年之后，他的修为终于来到了道元境界第三层。
　　同时，那混沌阴阳磨世盘也被贺平生彻底炼化。
　　“开……”
　　四重天上，贺平生大吼一声。
　　轰隆隆……
　　一黑一白两个磨盘便在虚空撑开来。
　　白色的压在贺平生头顶，缓缓旋转着，足有十万丈大。
　　上面阴雕阳刻了无数花纹和符纹，每一道符纹上面都闪烁着玄奥的气息。
　　脚底虚空，那黑色的石盘同样是十万丈大小。
　　当然了，这个大小是随心的。
　　只要贺平生愿意，把这磨世盘扩展为百万丈大小甚至是百万里大小，都是没有任何问题的。
　　一上一下，一黑一白两个庞大的石盘在虚空轻轻地转动着。
　　似乎能把整个世界都磨碎一般。
　　“太好了！”贺平生忍不住哈哈大笑：“从今之后，整个三界，我贺平生已经立于不败之地了！”
　　“除非圣人出手！”
　　“给我收！”
　　他一挥手，又把这石盘给收了起来。
　　当初石盘在朱燃余手中时，贺平生用尽浑身解数也无法将他击杀。
　　最后还是在太真公主的帮助下才成功。
　　嗯……似乎，千机神图对于我的磨世盘有克制作用啊。
　　不对！
　　不能这么说。
　　应该说，千机神图能够定住几乎所有的神器，并不只是我这磨世盘一个。
　　贺平生身子化为流光，轻松地掠过混沌罡风，落在了乔慧珠身边。
　　他的修为又进了两层，如今在第四重天上更是如鱼得水了。
　　甚至觉得这里的混沌罡风有点太过轻松了。
　　“夫君！”乔慧珠看到贺平生修为提升，高兴地道：“恭喜你啊……都道元三层了？”
　　贺平生笑了笑，道：“你也不错，也到了二层！”
　　没错，乔慧珠也修到了道元境界二层。
　　“师弟接下来有什么打算?”乔慧珠看着贺平生。
　　贺平生眉头微微一皱，道：“一味地修行，反而是欲速则不达！”
　　“还要相应的游历和心境沉淀！”
　　“越是到了道元境界，越是急不得！”
　　乔慧珠道：“师弟这是修不上去了，需要游历是吗？”
　　“倒也不是！”贺平生摇摇头，道：“虽然还没有达到极限，但是我觉得也快了，何必非要等到呢？”
　　“我打算自己先去游历一番，沉淀道心！”
　　乔慧珠有些担心：“可是……那韩厚止……”
　　“没事！”贺平生摆摆手：“他只要不到混元，就威胁不到我，而如果真的到了混元，呵呵……那也没办法了！”
　　“修行速度这个东西，并不是着急就有用的！”
　　“不说这些了！”
　　贺平生笑了笑：“你不是还要生孩子吗？”
　　“嗯……等我，我去试试能否爬上第五重，然后就带你隐居在玄魔天墟！”
　　“养妻生子，也是一种修行和游历！”
　　说完，贺平生便直接跳进了那第五重天的混沌天眼之中。
　　磅礴的混沌罡风从天而降，如同黑色的密密麻麻的雨。
　　呼……
　　贺平生深吸一口气！
　　他发现自己的身子并没有被这第五重天的罡风给压下去。
　　好兆头。
　　轰……
　　贺平生顶着不断坠落的混沌罡风一路往上。
　　九个呼吸之后，便一跃而起，轻松地落在了第五重天上。
　　到了！
　　上次攀爬还是大罗金仙的时候。
　　到了道元果然强大了不少。
　　继续！
　　贺平生看了看第六重天，继续往上。
　　可惜……上不去。
　　第六重天上面的压力，不是一般人能顶得住的。
　　即便是有些圣人都上不去呢。
　　贺平生开启了【天罡八音盾】也几乎没有用途。
　　上不去了。
　　不过也无所谓，现在上去第六重也没用。
　　攀登九重天的目的，是登上第九重，取上面的混沌秩序为己所用。
　　上不上第六重无所谓。
　　等修为再高一些的时候上去也是可以的。

第1701章 遮蔽天机
　　贺平生隐去道元境界的修为，带着乔慧珠一起从九重天上落下，随随便便在玄天仙域找了个小型的星球隐居起来。
　　这星辰之上，除了他和乔慧珠之外，修为最高的人也不过是金仙大成而已。
　　除此之外，都是一些低阶的仙人了。
　　二人就在一处繁华的仙城之中购买了宅院居住下来。
　　也不修行，就过起了普通人的生活。
　　一年又一年！
　　……
　　仙界！
　　九重天！
　　第五重天！
　　勾陈神帝、紫薇天帝，后土娘娘三大圣人齐聚。
　　不但有这三大圣人，还有来自于魔界的第一魔圣商曦红，和第二魔圣！
　　一共五尊圣人盘膝坐在一起，围成了一个圈子。
　　“好……”紫薇天帝看了看众人，道：“时间到了！”
　　“今日吾等齐聚，只讨论一件事！”
　　“如何寻到第四界！”
　　商曦红问：“你有眉目了？”
　　紫薇笑而不语。
　　旁边勾陈神帝道：“有什么眉目，这第四界，无非就是被天道给藏起来了而已！”
　　“吾等只要齐心协力对抗天道，便可以找出第四界！”
　　此言一出，众人无不大惊失色。
　　紧接着，九重天的虚空深处，一道道磅礴的雷电之力凝聚而出，宛若天神咆哮一般往五圣的头顶轰了过来。
　　雷电之力凝聚成了一座倒悬的黑色山峰，山峰之上银色的光芒不停地闪烁。
　　整个世界，都变成了一个雷电世界。
　　“妄议天道……该罚……”
　　一个浩大的，听起来不似人声的声音在虚空深处响起。
　　轰隆隆的雷电之力，不停的往众圣头顶落来。
　　……
　　另一边！
　　玄魔天墟。
　　一名身穿红色袈裟的和尚，就这么悄无声息的出现在了贺平生和乔慧珠二人的面前。
　　明月！
　　贺平生用神念扫了一下，发现面前之人的修为已经到了道元境界第七层。
　　“嘶嘶嘶……”贺平生看到之后，震惊得无以复加，问道：“明月师兄修行的速度好快啊……比我师兄王敦都要快许多？”
　　“你这是干了什么见不得人的勾当吗？”
　　“阿弥陀佛……”明月脸上露出些许的笑容，道：“不过是传授佛法精义而已！”
　　“在魔界的时候颇有建树，得天道功德数斗，这些功德又被贫僧拿来提升修为，如此才到了如今的境界！”
　　贺平生点头：原来如此。
　　明月不等贺平生开口，就继续道：“贺施主得到了朱燃余的磨世盘，此物乃是超越仙界的混沌至宝！”
　　“将此物撑开结界，贫僧有话要对施主说！”
　　贺平生并没有立刻拿出那宝贝，而是问：“师兄要对我说什么？”
　　明月呵呵一笑：“你不想知道，你儿子贺天止，到底是谁吗？”
　　贺平生微微一愣：是谁？
　　还真是个转世的不成？
　　“好！”贺平生深吸一口气，拿出了那两片石盘。
　　法力涌入其中，石盘便真的撑开了一个十丈大小的结界来。
　　“阿弥陀佛……”明月看着这个结界，点点头道：“众圣刚刚帮老衲吸引了天道的目光，此番又有你这结界遮蔽天道，算是稳妥了！”
　　贺平生问：“大师现在可以告诉我，吾儿贺天止究竟是怎么回事了吗？”
　　“不急！”明月道：“贺天止的事情最后再说！”
　　“贫僧这里有一部无上神通，施主速速观看，务必铭记于心！”
　　嗡……
　　大和尚右手一挥手，就有一道金色的印记闪烁开来，其中似乎有无穷无尽的讯息飞跃出来，列布在贺平生面前的虚空。
　　贺平生只是看了一眼，就有些震惊地道：“大天转魂术，干嘛用的？”
　　明月道：“先记下来再说！”
　　贺平生不敢心有旁骛，赶紧将面前的佛法神通给记下来。
　　仙人的记忆力极好，看一遍便会记忆在灵魂深处，想要忘记都不可能的那种。
　　“好了！”明月收起了那一缕佛光，然后转头看了一眼乔慧珠，便竖起了右手道：“阿弥陀佛……乔施主，请回避片刻！”
　　乔慧珠点点头，然后一个人走出了这结界之外等候。
　　时间倒也不长。
　　只有大约半炷香的功夫，这宅院中那十丈左右的结界便被收了起来。
　　贺平生一脸严肃的将老和尚送到门口。
　　“阿弥陀佛……”明月再次朝二人行礼，道：“如此，贫僧就先告辞了！”
　　“多谢乔施主行方便，阿弥陀佛……”
　　说完，明月红色的袈裟微微一翻，便离开了。
　　至于贺平生和明月到底说了什么，乔慧珠并没有问。
　　她是个聪明的女人，如果明月想要让她知道，当初就不会支开她。
　　既然不想让她知道，那她最好的态度就是永远不过问。
　　“你在这里等我一下！”贺平生脸色异常的严肃，“我去找那个逆子谈谈！”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生也一挥手，拨开虚空离开了。
　　……
　　贺天止的修为重新回到了大罗金仙三层。
　　他脸上那些桀骜不驯的表情也都没有了。
　　至于是真的消失了，还是被他隐藏起来了，贺平生就真的无从得知了。
　　“父亲……”他恭恭敬敬地朝贺平生行礼。
　　“嗯……”贺平生点了点头，道：“这九千年，你修为进境也不错！”
　　“是！”贺天止道：“不敢违背父亲教诲！”
　　贺平生一挥手，拿出了七枚雷电大道秩序。
　　当初贺平生斩杀了玄天那家伙，获得了六枚雷电大道秩序。
　　他给了贺天涯一枚，给了李牧一枚。
　　后来贺天涯的那一枚被贺天止勒索走，如今还在贺天止手上。
　　贺平生手中只有四枚了，不过这段时间他闭关修行的时候，又使用那【混沌逆演】的神通，给逆向凝聚出了三枚。
　　如此一来，就有七枚了。
　　“多谢父亲，多谢父亲！”拿到了这七枚雷电大道秩序之后，贺天止顿时心花怒放：这样他就有八枚雷电大道秩序了，只差最后一枚。
　　贺平生却道：“这几万年，为父也想了很多！”
　　“玄魔天墟这地方太小，委屈你了！”
　　贺天止眼睛一亮：“父亲这是允许我回仙界了？”
　　“不！”贺平生摇摇头，道：“你在仙界那边犯下了大过错，即便是我不追究，太虚门内的人恐怕也有非议！”
　　“你现在还不能回去！”
　　“这样吧，我先送你去魔界走一趟，等时机成熟了，再把你接回仙界！”

第1702章 贺天维
　　“什么？”
　　“魔界？”
　　“父亲……不要送我去魔界……我不想去，魔界太恐怖了！”
　　“我怕……”
　　贺天止露出了一个惊恐的表情。
　　贺平生却淡淡的看着他，没有说话。
　　过了足足三个呼吸，他才道：“你确定不去？”
　　“行吧……不去也行，那你就继续在这里吧！”
　　“我走了！”
　　贺平生转身佯装要走。
　　这个时候，那贺天止终于绷不住了，他扑腾一下跪在地上，道：“父亲不要生气，我愿意听从父亲的安排！”
　　贺平生冷笑着转过头：“我没有生气，你可以选择留在玄魔天墟！”
　　空气里都能挤出尴尬来。
　　尴尬持续了几个呼吸，贺平生就道：“仙界那边，有我的亲人和熟人，万一你再忍不住想要动手，吸了你不该碰的人，到时候我就没有办法留你了！”
　　“魔界不一样，那边我都不熟！”
　　“你就算是吸了什么人，也只是你自己沾染因果，为父并不会受影响！”
　　“所以，我想让你去魔界那边游历修行！”
　　贺天止深吸一口气：“父亲放心，孩儿已经改邪归正了！”
　　贺平生道：“有没有改邪归正，你问你自己即可，不用在我这里假惺惺！”
　　“贺天止……”
　　“天地自有因果，各人自有命途！”
　　“你的命运和你的气运，并不会因为我的干扰而有所改变！”
　　“该来的总是要来，我阻止也没有用！”
　　“所以我想通了！”
　　“本座再问你最后一次，你愿意留在天墟，还是愿意去魔界！”
　　“二者，你选一个吧！”
　　贺平生盯着贺天止。
　　贺天止就像是一个被大人看穿的小孩，低着头道：“孩儿想去魔界！”
　　“好！”贺平生点点头：“我满足你！”
　　“走吧！”
　　他拉着贺天止的手，嗖的一下飞到了那庞大的白色旋涡面前，几个呼吸之后，便从旋涡里走出，来到了魔界。
　　进入之后再看，这魔界其实和仙界并没有太大的区别。
　　“去吧！”
　　“好生修行！”
　　“等你融合了你身上的这八枚雷电秩序之后，再来寻我，我为你准备最后一枚！”
　　说完，贺平生直接转身离开，重新一头钻进了黑色的旋涡。
　　几个呼吸之后，返回玄魔天墟。
　　……
　　接下来的日子就清静了。
　　贺平生带着乔慧珠，仍旧在那不知名的星辰之上生活。
　　贺平生在城中开了个丹药铺，没事的时候就炼炼丹，卖卖药。
　　期间也遭受过一些仙人的刁难，但这些对于贺平生来说，却都是轻松应对。
　　三千六百年后，乔慧珠终于如愿地生下了一个男孩。
　　男孩名叫贺天维。
　　“我也不想着孩子能有多大的气运根脚，能够修到大罗金仙，一辈子跟在咱们的身边就行了！”
　　“其实就算是修不到大罗金仙也不怕！”
　　“给他一枚太玄仙杏，提升到大罗金仙就行了！”
　　乔慧珠说的是实话。
　　这些年见过了无数天骄，她不愿意让孩子成为天骄！
　　“是啊！”贺平生也跟着道：“天骄，都是天生的……不可能随着我们的意愿前来！”
　　“人都说，妻财子禄寿，五福难俱满！”
　　“我这一生，其他四个都有了，看来天生就要在【子】这一门有所欠缺。”
　　“既然是欠缺，我宁愿他最欠缺的是天赋，而不是其他！”
　　接下来贺平生并没有修行，而是继续在这普普通通的星辰上面生活。
　　孩子一天天长大！
　　他按部就班地从人仙期开始修行，一路地仙、天仙、玄仙……
　　一万一千年后，修到了金仙一层。
　　金仙之后，气运重塑，得了个八品气运。
　　和之前的贺天止相比，贺天维的气运不算顶尖，但是放眼整个仙界来说，却也是顶尖的存在。
　　这种气运，若是不出意外，日后修到道元境界是没有任何问题的。
　　甚至可以触及道元巅峰。
　　虽然说，之前的时候乔慧珠总希望自己的孩子普通一些，可真到了孩子显露八品气运的时候，她又比任何人都高兴。
　　“你是八品气运！”贺平生私下跟乔慧珠道；“我是九品……”
　　“所以我们两个生出来的孩子，不可能太差！”
　　乔慧珠震惊道：“你不是六品吗？”
　　贺平生哈哈大笑：“天帮我隐藏了三品啊……其实……不但是我，还有王敦，韩厚止，都是九品气运！”
　　“拥有九品气运的人，没有意外的情况下，都是可以踏足混元境界的！”
　　说到这里，乔慧珠又一脸担忧，道：“夫君……那韩厚止如今也不知道修到了何等境界了，我担心他……要不，我还是带着儿子回仙界吧，你好生修行！”
　　贺平生又是哈哈大笑：“不用着急，不用着急……他到不了混元……哈哈哈……”
　　“不过要说回仙界，的确也是时候了！”
　　“天维在这里生活了万年之久，性格敦厚纯真，但这并不好！”
　　“也要让他见识一下人心的险恶！”
　　“回仙界吧，到了仙界之后，安排在太虚门做事，他自然就知道了！”
　　乔慧珠诧异得张大了嘴巴：“啊？韩厚止……他怎么就修不到混元了？”
　　她的关注点还在这里呢。
　　贺平生却摆摆手：“这你不用管，他肯定到不了！”
　　“准备一下吧，等会我就送你们回仙界去！”
　　……
　　数日之后，贺平生就带着乔慧珠和贺天维二人，回到了太虚门。
　　温不晚自然第一时间过来询问儿子贺天止的事情。
　　贺平生半真半假的告诉他，他将贺天止送到了魔界修行去了。
　　“你不用担心！”贺平生安慰温不晚：“天止很好……他会回来的！”
　　“进入魔界之后，我给了他很多仙符防身！”
　　“死不了的，你放心吧！”
　　“或许再过十万年，等他来到你身边的时候，就已经是大道君了呢？”
　　温不晚一脸愁苦：“要十万年那么久啊……”
　　就在这个时候，辛宝宝走了过来：“徒儿拜见师傅！”
　　贺平生笑着点头。
　　辛宝宝又道：“正好老朋友来了，你要不要去见一见？”
　　“老朋友？”贺平生满脸疑惑：“哪来的老朋友？”
　　辛宝宝道：“当初金羽之会的那些天骄们！”

第1703章 慧根重生
　　“其实，他们几个这次过来，是找我和冰瑶我们两个叙旧的！”
　　“现在您老人家回来了，他们也都想见见你！”
　　辛宝宝看着贺平生。
　　贺平生点点头，道：“可以……不过我要稍等一会儿！”
　　“你先去招待吧，为师随后就到！”
　　“好的师父！”
　　辛宝宝离开！
　　贺平生找到了贺天涯和苏真真！
　　一家三口在某个偏僻的大殿前的院子里坐了下来。
　　“天涯怎么样，现在修为如何了？”几万年不见，贺平生也颇为想念这位长子。
　　贺天涯恭恭敬敬地说：“父亲，孩儿已经绝慧了！”
　　“后来吞了太玄仙杏，修为提升到了大罗金仙巅峰！”
　　“这个……毕竟我的天赋太差了！”
　　贺天涯一脸苦涩！
　　贺平生点点头。
　　是啊！
　　天涯的天赋，实在是差了一些，只有六品的气运。
　　当然了，还有贺天羽，也是六品的气运。
　　“天羽呢？”贺平生忍不住问道：“刚刚我忘了看他，他情况如何？”
　　贺天涯道：“天羽和我一样，他比我好一些，到了大罗金仙九层的时候才绝慧，不过结果都是一样的，后来他也吞了太玄仙杏，修为到了大罗金仙巅峰绝慧！”
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气。
　　当年，他离开的时候，的确是给了孔娇娇一些太玄仙杏，以备不时之需。
　　没想到真的用上了。
　　贺平生有些担心地把神念扫向了苏真真。
　　苏真真的修为也到了大罗金仙十二层。
　　不用问，贺平生就懂了。
　　以苏真真的天赋，绝对不可能在短短几万年的时间里进阶到十二层。
　　现在到了大罗金仙十二层，肯定是吃了太玄仙杏了。
　　果然，苏真真自己道：“妾身更没用，我在天仙的时候就绝慧了，然后吞了这太玄仙杏，修为才冲到了大罗金仙十二层！”
　　“也行了！”贺平生安慰他们，道：“到了大罗金仙之后，也同样寿元无穷无尽，只要不沾染因果业力，自然不用害怕！”
　　贺天涯拿出了那半片雷电秩序，道：“父亲，孩儿无法进入道元境界，所以这个也用不到了！”
　　“这个……还给你吧，回头你给天止弟弟！”
　　“不！”贺平生伸手拒绝了贺天涯，道：“你用得到！”
　　“好生参悟这枚大道秩序，为父会有办法让你进入道元境界的！”
　　贺天涯、贺天羽、孔娇娇、采石、周青眉等，他们的修为都到了大罗金仙十二层。
　　只要把自身的道法完善了，那么接下来就可以让他们重新获得慧根，就可以冲破十二层进入道元。
　　怎么重获慧根？
　　有办法！
　　贺平生身上还有一些功德！
　　按照贺平生的估算，每个人给一些功德，应该能保证他们重新获得慧根。
　　只要慧根被激活了，那么进入道元就是板上钉钉的了。
　　至少能到道元一层。
　　“啊？”贺天涯激动地双眸放光：“父亲还有办法？”
　　“太好了，太好了……”
　　贺平生笑了笑：“你看这是什么？”
　　他拿出了一团天道功德！
　　当年在魔界获得了功德之后，被贺平生强化成了两份。
　　后来每一份又被分成了一团，一共十团。
　　这十团功德，已经被用去了两团。
　　一团给苏真真重塑身躯，一团送给了贺天止。
　　现在贺平生身上，还有八团。
　　他估摸着，一团应该就可以让贺天涯重塑慧根了。
　　但具体行不行，还不知道。
　　试一试吧！
　　“这是……父亲……这是……天道功德？”贺天涯一脸惊讶：“我还没见过呢？”
　　贺平生道：“没错，这就是天道功德！”
　　“当初我就是用此物，让后土圣人为你母亲重塑了身躯！”
　　“功德是天地之间，几乎唯一的可以让慧根重生的天材地宝！”
　　“你且拿去，就在这大殿中融合，为父看看效果！”
　　贺平生将手头的天道功德给了贺天涯。
　　贺天涯点点头，道：“嗯……孩儿这就去！”
　　天涯激动地拿着功德进入了后面的大殿去了。
　　小院里，就剩下了贺平生和苏真真。
　　苏真真问：“这需要多久？”
　　贺平生道：“融合功德很快，最多一两个时辰！”
　　“若是天涯真的可以复慧，我就再给你一份！”
　　“不用了！”苏真真微微一笑，摇摇头，“妾身不行了，当初我的身躯便是以功德所凝聚，其实那个时候，我就恢复过一次慧根了！”
　　“如今再浪费也无用了！”
　　“夫君不用多言，妾身心中有数！”
　　贺平生道：“试试又何妨，这功德我手里还有好几份呢！”
　　苏真真仍旧是摇头，道：“真的不用……其实我心中也是通明的，用了也没用，我骗夫君何用？你不信，我发誓给你看……”
　　苏真真风情万种的白了贺平生一眼，然后举起丰腴又洁白的手臂。
　　贺平生赶紧拉着她的手下来，道：“别……我信你还不行吗？”
　　在贺平生所有道侣之中，苏真真是个特殊的存在。
　　她貌美却也并非绝美，跟温不晚、乔慧珠还存在一定的差距。
　　但她却温柔贤淑、沉静如水，云雨之间最让贺平生沉迷。
　　看贺平生拉着自己的手没有松开的意思，苏真真脸蛋红红的，道：“夫君这次回来，能在这里多住一段时间吗？”
　　贺平生摇摇头：“不能……”
　　“这之后，我就要重返九重天修行了！”
　　虽然现在没有了韩厚止的压力，但贺平生仍旧想着早日突破。
　　早日抵达混元，早日掌控自己的命运，比什么都好。
　　两个时辰之后，贺天涯便高兴地从那大殿中走了出来。
　　“父亲……多谢父亲！”他激动地扑腾一下，跪在了贺平生的身前：“您看……我复慧了……哈哈哈……我以后也可以进入道元境界了！”
　　虽然道元境界和大罗金仙境界一样都是寿元无穷。
　　但毕竟不同。
　　第一，道元境界承受因果业力的能力更强。
　　比如当初，斩杀了一个小乘天上半数的生灵，那朱燃余承受的业力也不过是污染了后背一块而已。
　　第二，道元境界可以打开虚空，在仙界游历的时候速度更快。
　　第三，自然是战斗力更强了。
　　有了道域之后，便可以道元无敌。

第1704章 再见故人，赐予秩序
　　“你去……”贺平生指了指贺天涯，道：“把大伦明王，还有天羽，贺雨晴，你眉姨，还有采石给喊过来，让他们先在宗门大殿中等我！”
　　“我去见几个人！”
　　“大约一两个时辰之后，就会返回！”
　　“到时候，我替他们重新续上慧根！”
　　“是！”贺天涯赶紧拱手离开。
　　贺平生则是带着苏真真，一起去了宗门的迎客大殿。
　　还没进入迎客大殿，就听到了里面人声鼎沸。
　　等贺平生走入大殿的一瞬间，这里喧嚣的笑声却不由自主地一个个的停了下来。
　　“师傅！”
　　辛宝宝和骆冰瑶二人，同时向贺平生行礼。
　　“贺……贺前辈……”
　　“见过贺前辈！”
　　“见过贺前辈……”
　　其余的人也一个个朝着贺平生拱手。
　　贺平生的眸光扫了过去。
　　这些人，有李牧仙帝的女儿李紫菀，有当年的好友计无心。
　　还有朱雀一族的火证南、火证蓿兄妹二人。
　　有玄武一族的玄骨！
　　有澹台家的圣女澹台其骏。
　　这些曾经的天骄，如今贺平生再看，却发现他们的修为依然落了下风。
　　一个个的，全是大罗金仙。
　　当然了！
　　这些大罗金仙，在普通人的眼中仍旧是可望不可及的存在。
　　修为最高的是朱雀一族的火证南！
　　她已经修到了大罗金仙十一层。
　　最低的是玄骨，他只有大罗金仙三层。
　　“诸位不用客气！”贺平生的口吻相当的平淡：“当年咱们都是以道友相称，如今你们称呼我为前辈，我倒是不知道如何自处了！”
　　“这样吧！”
　　“还以道友相称呼吧！”
　　“那可不行！”计无心站了出来，道：“贺前辈，且不说你如今的修为高了我们一个大层次，已经来到了道元境界，就说我们和骆冰瑶罗道友，辛宝宝辛道友平辈论交，都已经是高攀了！”
　　“怎么还好意思喊你道友呢？”
　　“前辈这二字，您万万不可推辞！”
　　众人也一个个跟着附和。
　　贺平生想了想：也对！
　　毕竟，骆冰瑶和辛宝宝都是自己的徒弟了，而她们两个也都是道元境界。
　　如果我和这些人平辈论交，岂不是显得我的弟子比他们低了一头？
　　“有道理！”贺平生点点头，道：“诸位，那就承蒙你们厚爱了！”
　　“哦……对了，这是我的道侣，苏真真……”
　　“诸位也一同见过吧！”
　　众人又一个个朝苏真真行礼。
　　“见过苏前辈！”
　　“见过苏前辈！”
　　辛宝宝和骆冰瑶二人则是口称师娘。
　　“诸位请坐！”
　　众人哗啦啦坐下。
　　贺平生则是拉着苏真真，一起坐在了主位上。
　　“哎呀……”贺平生先是一声感慨，道：“自从金羽之会后，还是第一次见到诸位，已经过去了多年了！”
　　“是啊！”计无心道：“细细算来，已经十八万年了！”
　　“嘶嘶嘶……”
　　众人听到这个数字，无不倒抽冷气。
　　连贺平生都是发自内心的感慨。
　　仙人修行，真是弹指一挥间，数十万年就过去了。
　　“李道友！”贺平生看向了李字菀，问道：“令尊如今可还好？”
　　李字菀笑了笑，道：“我父亲很好，如今也已经突破到了道元境界，他在闭关稳固修为呢！”
　　“他不知道前辈会来，否则定然也会前来拜访！”
　　“那不用来了！”贺平生挥挥手，道：“本座过段时间就要去闭关修行了！”
　　“呃……令弟李子俊，如今如何了？”
　　刚刚问到这个问题，那李字菀脸上的笑容便消失了，而是换上了一道悲戚之色，道：“我弟弟李子俊，在当初大角道君和西陵家的背叛中，被斩杀了！”
　　贺平生一阵惋惜：李子俊是个不错的家伙。
　　当初他去九雷天井那边解救周青眉和李牧的时候，就听说李牧的一些后代被斩杀了。
　　没想到其中就有李子俊。
　　“计道友呢？”贺平生赶紧转移话题：“如今在何方落足？”
　　计无心拱拱手，道：“晚辈还在大角仙域，如今是大角仙域下面无心星团！”
　　“呵呵……”听到这里，贺平生呵呵一笑。
　　无心星团！
　　听名字就知道，这厮现在肯定是这无心星团的仙帝了。
　　“恭喜，恭喜……说起来你我二人还都是从禹皇星上走出来的呢！”
　　“你师叔和师父，还好吗？”
　　计无心的师叔是藏剑道人，师傅是禹皇星的星皇【榆木】道人。
　　没错，和贺平生那个叫榆木的商会大管家道号一模一样。
　　当年二人还都是金仙，如今也不知道修为怎么样了。
　　“都还好！”计无心拱拱手，并没有详细说。
　　当然了，贺平生也并不关心这两个人。
　　因为他与二人并没有深交。
　　接下来，他一个个的问询，最后问道：“诸位如今都是大罗金仙修为了，也不知道可寻到了那大道秩序否？”
　　众人一个个摇头。
　　大道秩序，那可不是寻常就能找到的。
　　“好！”贺平生点点头，道：“当年和你们都是道友，也一起参与了金羽之会！”
　　“既然今日你们喊我一声前辈，我这里也算有一些破烂的大道秩序，尔等且拿去吧！”
　　贺平生一挥手，就有六枚残缺的大道秩序飞出，随机落在了众人面前。
　　众人那叫一个高兴。
　　大道秩序这东西，可是可遇不可求的。
　　而且即便是只有四分之一枚，也足以让他们进阶道元了。
　　这些残破的秩序，是贺平生之前斩杀那些道元境界和某些大罗金仙之后得到的。
　　属性不一而足。
　　虽然并不能和面前六人一一对应，但有了这东西就可以和别人交易不是？
　　即便是最不理想的情况下，也可以改修道法。
　　都不是问题。
　　有了这东西，凭借这些人八品的根脚气运，进入道元境真的只是时间问题了。
　　至于……贺平生为什么这么大方？
　　一方面，是因为这些残破的大道秩序他的确用不到。
　　另一方面，无非是给后代积一些阴德而已。
　　这些人都是八品的根脚，受了他贺平生如此大的好处，日后说不定还会投入他们太虚门之中呢！
　　以后的事情，谁又能说得准呢？
　　“澹台道友！”贺平生朝那澹台家的圣女澹台其骏拱拱手，道：“金羽之会后，你又见过我师兄王敦吗？”
　　别忘了，这女人当初和王敦可是出双入对呢！

第1705章 求小满，忌大全
　　“我……额……”
　　澹台其骏面对贺平生的问话，显得有些不自然，顾左右而言他，道：“我……还好吧！”
　　“也见过！”
　　贺平生一看对方不太愿意面对这个问题，也就一笑而过，没有继续问。
　　毕竟，现在人太多，不好把这件事问得太深。
　　“诸位！”看着激动的众人，贺平生又朝着众人拱拱手，道：“若是日后有什么需要，请尽管来找我！”
　　“在下就不多陪了！”
　　“让辛宝宝和骆冰瑶陪你们畅谈吧！”
　　“澹台仙子！”说完之后，贺平生的目光又落在了澹台其骏的身上：“可否，借一步说话？”
　　“好！”澹台其骏跟着贺平生和苏真真二人走出大殿，来到了外面的一个小院里！
　　刚刚人多，贺平生也不方便问的太过深入，可这毕竟是王师兄的女人，若是有困难，还是要帮助一下的。
　　“澹台仙子！”贺平生直入主题：“你和我师兄现在怎么样了？”
　　澹台其骏的眼圈红了红，道：“王敦那个负心人，这么多年了也不来看我一眼！”
　　“不过我理解他！”
　　“倒是那紫薇天的弟子，一个个找上门来，警告我让我离王敦远一些！”
　　贺平生脸色一黑：“他们有对你动手？”
　　澹台其骏摇摇头，道：“这个倒也没有！”
　　贺平生松了一口气。
　　不用说都知道，这事是重华公主做的。
　　不过反过来想，重华公主乃是北极天紫薇天帝之女，势力庞大之极，随便一根手指都可以碾死澹台家族。
　　但她并没有动手。
　　不得不说，紫薇天的人行事，还是有所顾忌的。
　　澹台家已经是万幸了。
　　当然了，也可能是王敦在中间做出了警告吧。
　　“王师兄现在，的确是多有不便！”贺平生看着澹台其骏道：“不过我相信，他肯定没有忘了你！”
　　“这样吧，长生天的九木仙域目前属于我的势力！”
　　“你如果愿意，你们澹台家可以迁往九木仙域！”
　　“也可以替我暂时管理那一方仙域，等你回头修为到了道元境界之后，便可以做那一方仙域之主！”
　　“你觉得如何？”
　　九木仙域，原本有九大道君共同看管。
　　后来贺平生连续逼死了周义人和朱燃余，凌波仙子也死了。
　　这九木仙域的其余道君也就一个个离开了。
　　如今的九木仙域属于无人管理的状态，贺平生将它纳为自己的私有，自然不会有任何人反对。
　　而且，到目前为止，也没有人敢染指九木仙域。
　　澹台其骏大喜过望：“若是能如此，那就真的非常感谢前辈了！”
　　贺平生笑了笑：“无需如此！”
　　“回头，你找我道侣大伦明王……她会安排你们过去的！”
　　说完，贺平生直接离开。
　　……
　　贺平生又独自一个人回到了太虚门的正殿。
　　来到的时候，众人已经在等候了。
　　有孔娇娇，贺天涯、贺天羽、贺雨晴、周青眉和采石。
　　“见过父亲！”
　　“见过公子！”
　　众人一个个行礼。
　　贺平生点点头道：“都是自己人，不用行礼了！”
　　“来来……都来这边！”
　　贺平生笑呵呵的坐下来，其余众人坐在了他的对面。
　　等所有人都坐定了，贺平生才一挥手，撑开了一个结界。
　　今日这里的事情，绝对不能传出去。
　　“这是我自己，领悟到的一个神念神通，名为【阴空世界】。”贺平生拿出了一枚玉简放在自己面前的空中，道：“好了，现在你们所有人的神念都可以伸进来，先学习一下吧！”
　　于是，众人一个个把神念伸入其中，开始学习这阴空世界的法门。
　　这东西没有别的用途，只能用来参悟混沌本源和混沌道法。
　　很快，众人便把这法门给记住了。
　　贺平生一挥手，又拿出了一枚玉简，道：“这里面有一个混沌神通，名为【混沌疾动】，是本座在那虚空疾动的基础上自创的！”
　　“修炼之后，能够避免空间和时间的封锁，从而在战斗之中游刃有余！”
　　“回头碰到修为远高于自己的仙人，也能立于不败之地！”
　　“给你们十个呼吸的时间，来吧！”
　　众人又把神念伸入其中，学习这混沌疾动。
　　其实根本不用十个呼吸，三两个呼吸就行了。
　　都是仙人，记忆力强悍的很。
　　“第三个……”贺平生又拿出了第三枚玉简：“这里面记录的，是另一个混沌神通，名为【斗转星移】……”
　　“不过，这个门槛有些高，需要道元境界的修为才能修行！”
　　“但无所谓，你们先学了，日后等到了道元境界再去修炼也是可以的！”
　　“二十个呼吸的时间！”
　　众人不敢怠慢，一个个伸出神念继续学习。
　　二十个呼吸之后，贺平生又收起了那【斗转星移】的神通。
　　都是自己人！
　　这些人不是孩子就是奴仆，都是自己人，所以贺平生便将这最基本的保命绝学传授给了他们。
　　“好了！”传完之后，贺平生道：“我就只有一个要求，不得外传，不得外传，不得外传！”
　　“就算是你们最亲最近的人，也不得外传！”
　　“懂了吗？”
　　众人一个个点头。
　　贺平生道：“第一步，炼成【阴空世界】的神通，第二步，收集混沌本源，第三步，将混沌本源放入阴空世界中就不会流失衍化，那个时候就可以领悟混沌法则了！”
　　“一旦你们领悟了一定数量的混沌法则，那么就可以修炼混沌疾动和斗转星移这两个神通！”
　　“练成之后，保命的手段又多一个！”
　　稍微介绍了一下之后，贺平生便道：“好……接下来，第二件事！”
　　他一挥手，拿出了五团天道功德。
　　“这是天道功德……天羽、雨晴、青眉、采石还有雨晴你母亲，你们五个人都是大罗金仙巅峰绝慧了！”
　　“现在只需要融合这里的天道功德，就可以复慧！”
　　“进入道元，就是时间的问题了！”
　　扑腾……
　　贺平生刚刚说完，那采石就扑腾一下，直接跪在了贺平生面前：“公子……这个东西老奴万万要不得！”
　　“请公子收回去吧！”
　　贺平生问：“为何？”
　　采石道：“老奴是什么人什么命，我自己比任何人都清楚，一句话，我不配！”
　　“这么多年了，老奴也慢慢明白了一些道理！”
　　“人啊……不能太贪，求小满，忌大全。”
　　仙界篇应该是本月结束！求个三发……

第1706章 自创神法
　　“你接着说！”贺平生一脸赞许地看着采石。
　　采石道：“这么些年以来，老奴在经营之余，也在琢磨自己的事情！”
　　“我本来就是偏远地方的一个普通金仙，注定没有太大的出息。可就是因为碰到了公子，阴差阳错之后，成为了公子的奴仆，才走了这狗屎运，让我的修为能够突破到大罗金仙十二层！”
　　“可人要知足！”
　　“所谓月满则亏，水满则溢！”
　　“我和各位公子小姐不一样，老奴不过是一介奴仆，如何能承受公子如此的恩惠？”
　　“我担心，若是恩赏太过，反而伤我自身！”
　　“请公子务必收回成命，否则老奴宁死不敢接受！”
　　“当然了，公子小姐是您的骨肉，他们接受自然是没问题的。周青眉是公子您的红颜知己，也当之无愧！”
　　“唯独老奴，是万万不可！”
　　“好吧！”贺平生点点头，道：“采石，如你所愿……你且退下吧！”
　　其实采石考虑的不无道理。
　　且不说什么小满大全这些道理，就说他如果今天真的接受了贺平生的天道功德，而贺平生的那些嫡系子孙却都没有得到。
　　这就是祸根了。
　　难免会惹人嫉恨。
　　搞不好回头贺天止就第一个不愿意。
　　所以采石的选择是对的。
　　“父亲，孩儿也先退下了！”贺天涯拱拱手，也离开了。
　　大殿中，除了贺平生就剩下了四个人。
　　大伦明王孔娇娇！
　　贺天羽，贺雨晴！
　　还有周青眉。
　　“你们把这个融合了吧！”贺平生一挥手，四团功德飞出，四人面前每人一团。
　　至此，他自己身上的功德，还剩下三团。
　　但无所谓，因为贺平生并不打算用这些东西来提升修为。
　　留着的话，以后还是给自己的家人使用。
　　……
　　在太虚门居住数年之后，贺平生又离开了。
　　这次离开，他谁也没带，就自己一个人攀上了九重天。
　　而且，也不是玄魔天墟的九重天，而是这仙界的九重天。
　　贺平生没有任何犹豫，直接一口气爬上了第五重天。
　　第五重天上，肉眼可见，到处都是【混沌本源】。
　　贺平生神念一动，无形的神念化为巨手，以阴空世界的神通为衍化，瞬间就采集了几枚本源。
　　这里原本是勾陈和长生神帝所悟道的地方。
　　如今长生神帝陨落，勾陈也上了第六重天，所以就空了下来。
　　一眼看去，茫茫无人。
　　贺平生随便找了个地方盘膝坐下，然后开始修行。
　　修行的方式很简单。
　　一方面，是吞噬这里的混沌道法，化为己用。
　　在日积月累之中从量变到质变，然后突破道障。
　　当然了，这个过程极为漫长。
　　另一方面，在吞噬混沌道法的时候，也可以顺便提升一下神念和炼体。
　　炼体问题不大，现在贺平生身上还有很多盘古精血。
　　这是当年前往魔神之心的时候取的，大部分都存在了法宝空间中。
　　贺平生之前用去的，不足百分之一。
　　但要说炼神的话，就有些难了。
　　因为他现在也没有炼神的功法。
　　天狱锻魂诀只到太乙篇，而祝融点神术也只是到大罗篇。
　　如今贺平生的修为来到了道元境界，便用不了了。
　　他也让人收集了一段时间，一共拿到了六七部关于道元境界炼神的法门，但都不太满意。
　　即便是用聚宝盆强化之后，贺平生也不是很满意。
　　用这些法门修行的话，想要积聚神念，每一种都要经年累月，没有数十万年甚至百万年，都难以炼成。
　　倒不是这些法门不行！
　　而是道元和混元的特性决定了炼神之法的特性。
　　且不说混元，就只说道元境界。
　　普通的道元仙人，每升一级，都要耗费数十万年的光阴。
　　和之前的境界不可同日而语。
　　而且到了道元之后，炼神的时候不可心有旁骛，必须一心一意专心致志。
　　不能一边修炼一边炼神。
　　这就白白增加了贺平生炼神的难度和修炼的时间。
　　贺平生想要的，还是那种可以同时修行的炼神之法！
　　“既然找不到……那就自己自创吧！”
　　之前贺平生就自创了不少法门和神通，但自创炼神之法，却还是第一次。
　　试试吧！
　　接下来的时间，贺平生一边悟道，一边炼体，一边琢磨如何自创炼神之法。
　　时间缓缓流过！
　　一年！
　　二年！
　　三年！
　　一转眼，七万四千年过去了！
　　贺平生的修为在不知不觉中，提升到了道元境界第五层！
　　与此同时，他的炼体也终于跟了上来，达到了第五层。
　　不过炼神就没办法了。
　　好在经过七万年的锤炼之后，贺平生总算是把炼神之法的雏形给做出来了。
　　神法名【太虚吞神法】。
　　经过七万年的琢磨，贺平生比照提升速度最快的修行之法【混沌吞道经】，在这炼神之法的创造上，也用到了【吞】字诀。
　　同样的，吞有两种。
　　第一种，吞噬可以提升神念的天材地宝，比如神晶。
　　如此一来，就可以快速地提升神念强度。
　　第二种，吞噬仙人的神念或者是魂魄。
　　这一种比较残忍，也为天道所不容，一旦施展，必然会引来无边无际的因果业力。
　　炼神功法被贺平生丢进了聚宝盆中，强化出来之后，成了天阶极品。
　　但问题是：不好炼啊。
　　这种吞字诀，就必须要有现成的东西来吞。
　　嗯……
　　贺平生稍微沉思之后，一挥手，拿出了一枚黑色的神幡来。
　　轰隆隆……
　　神幡被撑开。
　　神幡之中，又有数以万计的鬼头在其中咆哮。
　　其中两个最为凶狠，分别是朱燃余和那火龙道君的魂魄所化。
　　其余的，则是这神幡的上一任主人吸取而来的。
　　“也不知道，吸入这其中的灵魂和仙灵之光，能否用来吞噬炼神？”
　　贺平生自己也不确定。
　　试试吧！
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，贺平生识海之中的炼神功法运转起来，一股庞大的吸力产生，往那神幡之中吸取过去。
　　很快，就有一道魂魄被他吸了过来。
　　但是经过几个时辰的炼化之后，贺平生却是一脸的失望。
　　不行！
　　这些仙灵之光和魂魄进入鬼幡太过久远了，早就被炼化成恶鬼了，没有任何魂力。
　　包括朱燃余。

第1707章 再斗韩厚止
　　吸是吸不了了！
　　不过没问题。
　　天地之间，能够直接补充魂力的东西多得是，又不是只有灵魂这一种。
　　比如说，道元境界的神晶。
　　贺平生深吸一口气，暂且放下炼神的问题。
　　闭关七万四千年，在贺平生的生命之中，也算是一个很长的时间尺度了。
　　不过，他并没有打算下去。
　　而是继续在这第五重天上面修行！
　　道元六层！
　　七层！
　　八成！
　　九层！
　　十层！
　　又四十四万年之后，贺平生的修为终于突破到了道元境界的第十层。
　　可到了第十层之后，再去领悟混沌道法，却收获寥寥无几。
　　倒不是绝慧了！
　　而是因为一口气破了太多层境界，心境和修为出现了不相符的情形。
　　这种情况下，应该立刻停下来，先出游历红尘沉淀道心和修为，过一段时间之后，再来继续修行！
　　贺平生深深地叹了一口气，然后站了起来。
　　他的目光往上面的第六重天看了看。
　　前面七万四千年，后面四十四万年，前前后后加起来，一共五十一万年还多。
　　贺平生苦笑。
　　太久了！
　　这次闭关真的是破了记录了。
　　因为自从他飞升仙界以来，所有的时间加起来也才七十万年。
　　“呼……”贺平生又深深地吐了一口气，他决定试一试，看现在到底能爬上第几重天。
　　可这边贺平生还没开始攀爬，就猛地感觉到了一阵能量波动。
　　他转身看去，却见身后万里之外，那第五重天的混沌天眼之中，有一个黑色的人影窜了出来。
　　卧槽……
　　贺平生差点爆粗口。
　　谁？
　　他的神念轰的一下，直接席卷了过去。
　　看清楚来人之后，他的眸子更是微微一缩，自言自语道：“韩厚止？”
　　没错！
　　那从混沌天眼之中登上第五重天的，正是韩厚止。
　　贺平生看到了韩厚止，韩厚止自然也看到了贺平生。
　　“贺平生？”
　　“是你？”
　　在这里碰到贺平生，韩厚止也很意外。
　　二人都很警惕地看着对方，神念不停地在虚空掠过。
　　贺平生是道元境界十层的修为，韩厚止是十一层！
　　他比贺平生高出一层。
　　当然了，这可以理解。
　　之前或许高很多，但是一旦到了后期，一层就是极限了。
　　毕竟，如今要提升一层，至少也需要数万年的苦修。
　　“恭喜韩道友啊……”贺平生背负着双手，站在原地淡淡地道：“道元瓶颈了！”
　　“本座再次闭关修行这么多年，都没有看到韩道友！”
　　“韩道友对混沌道法不感兴趣吗？”
　　韩厚止笑了笑：“非也，非也……并非韩某人对这混沌道法不感兴趣！”
　　“本尊前世修混沌，融合了六枚混沌秩序，如今再修混沌，不过是白费力气而已！”
　　“等踏足混元觉醒了前世记忆，我还需要修吗？”
　　贺平生笑而不语。
　　韩厚止继续道：“本座在道元境界瓶颈已经十三万年了，倒是贺道友如今也才道元十层，啧啧啧……有点让韩某人失望啊！”
　　“恕我说句不该说的话，贺道友在女人身上的精力太多了！”
　　贺平生反问：“那韩道友，这次又为何来九重天呢？”
　　“难道是又想参悟混沌道法了？”
　　“不不不……”不等韩厚止回答，贺平生就淡笑道：“韩道友不是来领悟混沌道法的。看来，是你的瓶颈一时半会无法突破，来此对抗混沌罡风，以寻求突破瓶颈了？”
　　韩厚止倒也不藏着掖着，点点头：“正是如此！”
　　“不过此刻看到你，我却又有了别的想法！”
　　“哦？”贺平生问：“韩兄有什么想法？”
　　韩厚止一挥手，一把剑便落在了他的手中：“突破瓶颈嘛……都说在混沌罡风之中逆流并无效果，我不过是来侥幸一试而已！”
　　“但此路却非唯一路径！”
　　“有的时候，在生死之战中，更能激发仙人潜在的力量！”
　　“今日既然碰到了贺道友，那就不如一战！”
　　“历经生死，未必就不能突破瓶颈！”
　　“韩某人只求贺道友全力出手，不要藏拙！”
　　“给我……斩……”
　　韩厚止大喝一声，他手中黑色的长剑往贺平生猛地斩了过来。
　　虚空之中，无数混沌气息和道法被这磅礴的剑气给撑开，贺平生和韩厚止中间，顿时化为了和上方涡流一样的真空地带。
　　黑色的剑光瞬间变得通天彻地，如同一道光柱从韩厚止那边对着贺平生切了过来。
　　贺平生眸子微微一缩：“九品圣兵……”
　　没错，韩厚止手中的那黑色神剑，上面闪烁着六十八层禁制。
　　九品！
　　而且还是九品之中的极品。
　　这一击非同小可。
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间！
　　贺平生当然是可以走的，他只要施展那混沌疾动的神通，便能躲过这一击。
　　可……没有必要。
　　就你韩厚止厉害吗？
　　砰……砰砰……砰砰……
　　贺平生本来还算宽松的道袍，猛地鼓胀起来。
　　一道道裂纹在道袍上面产生。
　　下一刻，金色的身躯从道袍之中撑开，须臾之间便化为了万丈大小。
　　万丈金身！
　　与此同时，又有一件新的道袍凝聚出来，贴在了贺平生的万丈身躯之上。
　　贺平生在身躯变大的同时，右手之上凝聚了身体之中所有的气血之力和混沌之力，猛地一拳就往前面黑色的剑光轰了过去。
　　神通：混沌开天拳！
　　混沌开天拳，是贺平生将开天三十六拳炼到了开天一拳之后，融合了混沌道法自创的一式神通。
　　他自己几乎没有用过。
　　因为普通的对手，从未有机会让他用这一击。
　　力量和道法化为金色的符纹在贺平生的右臂之上不停地蜿蜒点燃，最后凝聚出一团紫红色的绝对力芒从他肉体之中轰然而出。
　　于虚空中，重新凝聚成一个庞大的紫色拳头虚影。
　　这紫色拳头虚影刚刚凝聚出来，韩厚止的剑光便来到了身前。
　　一拳一剑，狠狠地撞击在一起。
　　下一刻，整个世界仿佛都安静了。
　　半个呼吸之后，拳头就被无数剑意切成了碎片。
　　剑光也被拳头上面巨大的力量给轰成了渣滓。
　　磅礴的力量裹挟着道法碎片，宛若宇宙初开一般，轰然炸裂，往四面八方以圆球形的状态迅速扩展而去。
　　狂风罡气，足以摧毁一座星系，一个星团。

第1708章 第六重天，见诸圣
　　轰隆隆……
　　以爆炸为中心，磅礴的力量往四面八方冲过去。
　　无穷无尽的混沌之中，宛若一个气泡被点燃。
　　这气泡越来越大，越来越大！
　　向周围吹拂百万里，形成了一个庞大的真空地带，没有任何混沌气息。
　　贺平生道：“刚刚这一击，我赢了！”
　　“我还没用法宝呢！”
　　此时此刻，仿佛当年。
　　贺平生和韩厚止的第一次大战中，韩厚止就嘲讽贺平生用法宝挡了他的赤手空拳。
　　韩厚止自然不会因为听了贺平生这句话就暴怒而起，他只是淡淡的笑了笑，道：“贺道友……小心眼啊……”
　　“当年的事还记得那么清楚？”
　　“再来！”
　　这厮又是一剑斩了过来。
　　这一剑，比之前的剑光还要强横三分。
　　剑光猛地扑向贺平生。
　　同时，韩厚止识海之中，又有一道暗红色的神念飞刀猛地破空而出，往贺平生斩了过来。
　　神念攻击！
　　而且这神念飞刀在虚空瞬间化为了两枚。
　　两枚又分成四枚！
　　四枚变成八枚！
　　最终化为十六枚，从各个方向往贺平生攻来。
　　这一次韩厚止的攻击，贺平生没有硬接！
　　而是直接身子一动，一个混沌疾动离开了原地。
　　剑光扑空，所有的能量都倾泻到了这第五重天之上。
　　不过韩厚止神念控制着的十六柄飞刀，却在虚空转了个圈儿，继续往贺平生斩了过来。
　　贺平生第二次没有逃走，而是拿出了其中一条鸿蒙紫金棍化为了一柄长刀，对着虚空猛地一斩。
　　神通：天罗血刀斩。
　　这一击并非是斩向韩厚止的攻击，而是直接斩向了韩厚止的本体。
　　天罗血刀斩，不但攻击力强横无匹，更有神念攻击附着其上。
　　在贺平生发出天罗血刀斩的同时，他识海之中雄浑的神念也同步飞出，在身躯之外形成了一个庞大的神念护盾。
　　护盾瞬间覆盖九层！
　　神念神通：紫府九盾法。
　　砰砰砰……
　　韩厚止的神念攻击落在贺平生的护盾之上。
　　很快，一层层的护盾就被削掉了。
　　等九层护盾被完全削掉，对方的神念飞刀却还有三把。
　　贺平生惊得倒抽一口冷气：韩厚止这厮的神念居然如此强大？
　　也是！
　　这么多年了，我光顾着修行，炼神是给落下了。
　　不过无所谓！
　　只是神念落了下风而已，又死不了！
　　叮叮叮叮……
　　贺平生的识海之中，又有几枚神念神钉飞出，和韩厚止的神念飞刀撞在一起。
　　二者无声无息的消失不见！
　　“开……”
　　就在这个时候，那韩厚止又是大喝一声。
　　贺平生看到，这厮手里抱着一个硕大的金色大斗，大斗的方口正对着他，其中无数金色的光芒宛若一条光柱，朝着贺平生轰了过来。
　　这一下若是被他轰到，非死即残。
　　贺平生一个混沌疾动躲开，抬手就是一棍隔空砸了下去。
　　韩厚止手中的金色大斗打了个空，他却也不担心，又一甩脑袋，十六枚红色的神念飞刀往贺平生斩了过去。
　　贺平生再也不敢接了，身子几个虚空疾动躲开，趁着施法的间隙同步施展【斗转星移】，几个呼吸之后，他便嗖的一下消失在了这第五重天上。
　　韩厚止抱着大斗就要追击，却猛地发现贺平生离开时并没有扰动空间。
　　没有留下任何的空间痕迹。
　　那也就无从追击了。
　　“嗨……”韩厚止松了一口气，自言自语地道：“这小子如今确实打不过我了，不过听说他手里有那磨世盘，也不知道为何没用？”
　　就在这个时候，贺平生的声音却突然从他身后传来：“因为……我不想和你打！”
　　韩厚止吓得身子一抖，跳了起来：“卧槽……贺平生……你特么是想吓死我啊！”
　　贺平生刚刚是用斗转星移的神通无声无息的离开，然后又在瞬间用斗转星移的神通返回到了第五重天。
　　所以他把韩厚止吓了一跳。
　　“不要打了！”贺平生淡淡地道，“战斗力，我不比你弱！”
　　“我的神念比不上你，因为到了道元境界之后，我就一直没有时间去修炼神魂！”
　　“但是没用，因为你根本不可能杀了我！”
　　韩厚止问：“你的混沌阴阳磨世盘，为何不用？”
　　“如果用了此物，说不定你就可以打得过我了？”
　　贺平生问：“我为什么要用？”
　　“把你逼入死境，然后帮你突破吗？”
　　“我没那么傻！”
　　没错，刚刚那一场战斗，与其说是韩厚止强大，倒不如说是贺平生放水。
　　从一开始，他就没想着跟对方死拼，而是浅尝辄止。
　　因为贺平生也不想帮韩厚止突破瓶颈。
　　“好吧！”韩厚止看了看头顶，道：“上面就是第六重天了，如果我没猜错的话，诸圣应该都在上面！”
　　“走……上去看看？”
　　贺平生点点头：“好……陪你过去！”
　　轰……
　　嗖嗖嗖……
　　二人化为流光，一前一后，冲入了第六重天的混沌天眼之中。
　　这一次，贺平生几乎没有任何压力，直接落在了第六重天之上。
　　同样的，韩厚止也没有任何压力。
　　毕竟，贺平生这些年从道元境界三层一口气突破到了十层，却并没有去攀爬九重天。
　　他觉得，自己现在的能力，绝对不止爬上第六重那么简单。
　　第六重天就比较热闹了！
　　贺平生发现，不但勾陈神帝、紫薇天帝、后土娘娘这三位仙界中的混元在，还有两位魔界的圣主。
　　一个是第一圣主商曦红。
　　这是贺平生的老朋友了。
　　第二个，是另一个女子。
　　“见过前辈！”贺平生赶紧拱手。
　　后面韩厚止也跟着拱手拜见混元，不过韩厚止的脸上很显然就没有贺平生那么恭敬。
　　他比较淡然超脱。
　　“不错啊！”紫薇天帝道：“两个绝世天骄刚刚打了一架，甚为精彩啊！”
　　贺平生没想到自己刚刚和韩厚止打架的场面，居然被上面的五个圣人给看到了。
　　“哎呀……江山代有才人出！”勾陈神帝捋了捋胡须，也开口道：“我们这些老不死的亿亿万万年，才爬到第六重，你们两个后来者，却轻松上来！”
　　“天哪，还是道元境界啊！”
　　“不得了，不得了！”
　　“紫薇啊，你个老东西不也有个好女婿吗？”
　　“把他也喊过来，我看看王敦这小子能不能登上第六重天？”
　　求三发！

第1709章 中极海
　　“勾陈你这个老家伙，你就别跟着添乱了！”
　　紫薇天帝笑着朝勾陈摆摆手，道：“你又不是不知道，我们家重华管的紧，他哪能随便出来？”
　　勾陈捋了捋胡须：“你紫薇天帝诏令都不行吗？”
　　紫薇眉头微微一皱：“也罢，老夫也想知道这小子的极限如何！”
　　另一边，商曦红走到了贺平生的面前，道：“刚刚那打斗我看了！”
　　“你的战斗力不在韩厚止之下！”
　　“唯有神念这一块，比他弱了一些！”
　　“若是神念补上来，说不定你可以力压他一头！”
　　贺平生笑了笑：“那是自然……就算神念不补，我也能击败他！”
　　别忘了，当年韩厚止可是被贺平生直接打的丢出了替死傀儡的。
　　如果没有替死傀儡，韩厚止早就死了。
　　“为什么不修神念呢？”商曦红道：“道元境界的强者，没有人不修神念吧？”
　　这话说的倒是没毛病。
　　在修为低的时候，比如金仙、太乙之流，很多仙人不会去刻意修炼神念。
　　一方面，低阶的炼神之法对神念提升极为有限；另一方面，他们大部分时间都需用来修行提升修为，因此修炼神念的人很少。
　　可到了道元境界和混元境界，自然不同了。
　　神念会显得特别重要。
　　贺平生却摇摇头：“没时间啊……我这些年都用来提升修为了，哪有时间去修神念！”
　　“不瞒前辈说，我身上就有天阶极品的炼神之法，不过这个炼神之法极为特殊，它需要吞噬掠夺！”
　　“您看看！”
　　说话间，贺平生就把自己之前刚刚领悟强化出来的【太虚吞神法】拿了出来。
　　倒也不用担心商曦红会窥视。
　　到了他们这种修为，活了亿亿万万年的时间，这些混元境界的大佬们，哪一个不是神念天赋全都点满了的？
　　“我这法门炼神的时候，速度是很快的，也可以在修行的时候同步炼神！”
　　“唯一的缺点，便是需要可以提升神念的天材地宝来辅助滋补！”
　　“呵呵呵……”贺平生一脸讨好的表情：“不知道前辈手里可有一些什么可以增强神念的天材地宝，若是有的话，晚辈愿意跟您交易一下！”
　　“有！”
　　商曦红一挥手，洁白的手中便出现了一枚黑色的鹅卵石。
　　这鹅卵石大约半个巴掌大小，上面闪烁着黑色的光，古朴而且浑厚。
　　一道无与伦比的气息从这石头上面散发出来。
　　“这……”贺平生一脸懵：“这是何物？”
　　商曦红道：“古神砂！”
　　这个时候，其余的圣人也都来到了商曦红和贺平生二人身边，目光一个个的落在了商曦红手中的古神砂上。
　　“这是中极海中产出的古神砂！”勾陈说了一句。
　　商曦红点点头，道：“没错……贺平生，这是中极海里产的古神砂！”
　　“此物算是仙界为数不多的，可以增加神念之物，不过……这东西有毒！”
　　“你在吞噬之后，须得及时将其中的毒素给逼出来！”
　　“不然的话，很容易产生幻觉！”
　　“嗯……怎么说呢……容易动摇你的道心，让你产生一些心魔！”
　　“这东西我身上也不多，都给你了！”说完，商曦红随手一丢，将三枚黑色的古神砂都送到了贺平生面前。
　　贺平生自然不客气，他笑呵呵的拱拱手：“多谢前辈了！”
　　勾陈摇头，道：“本帝之前也有不少，不过这些年都被我陆陆续续送给弟子们了，此刻手里也没有！”
　　后土和紫薇也没有。
　　不过后土却道：“如果你想要获得更多，可以自己去中极海那边看看！”
　　“中极海，在中极天的正中间位置，是一片颇为奇异的大海！”
　　“海中就有这种古神砂！”
　　“古神砂也有三六九等，刚刚第一魔圣给你的，是最低价的下品，若是运气好了，你还能得到中品甚至是极品！”
　　“看你机缘了！”
　　“好的！”贺平生朝众人拱拱手：“多谢诸位前辈！”
　　后土的目光继续在贺平生身上扫来扫去，看得贺平生一阵别扭。
　　“怎么着？”看了一会儿之后，后土道：“还担心我窥视你？”
　　贺平生尴尬一笑：“娘娘……有何训示？”
　　“我能有什么训示？”后土娘娘道：“让你小子没事的时候多诵读一下【太上玄黄经】，你也没听本宫的话吧？”
　　啥玩意？
　　太上玄黄经？
　　贺平生心中一惊，然后就是有些不屑一顾：那个凡间驱鬼，然后用来祈福的东西？
　　当初在地府，后土让贺平生诵读太上玄黄经给苏真真祈福，刚开始的时候贺平生还以为是真的，就虔诚地每天诵读，一口气诵读了万年。
　　结果万年之后他才发现被骗了。
　　祈福根本没用。
　　最后还是后土以圣人之力，将苏真真给唤醒的。
　　这就是一个彻头彻尾的骗局啊。
　　贺平生看在后土救活了苏真真，且自己打不过对方的份上，才没有纠结这一万年的问题。
　　没想到现在后土又提这事？
　　“这个……”贺平生苦涩地笑了笑：“弟子之前诵读了万年，似乎也没啥用啊！”
　　“没用？”后土一脸嘲讽的笑容：“本宫问你，你这次闭关多久？”
　　贺平生道：“嗯……前前后后加起来，有五十多万年了！”
　　“哈哈哈……”旁边的勾陈天神帝哈哈大笑：“你知道你修了五十万年，为什么都没有去游历吗？”
　　这句话把贺平生问得微微一愣。
　　但是稍微一想，他就明白了。
　　修行到了一定程度，会出现【道枯】的现象。
　　这玩意不是绝慧，就是单纯的因为心境沉淀不够而无法继续突破。
　　只要游历一段时间就好了。
　　但无论如何，贺平生也不可能一口气五十万年都不出现道枯。
　　至于之前在玄魔天墟和乔慧珠一起游历红尘还生下了贺天维，那并不是因为贺平生道枯了才游历的。
　　而是他自己以为自己要道枯了才去的。
　　也就是说，如果当初贺平生不去，也不会出现道枯的现象？
　　那……
　　这都是太上玄黄经之功？
　　“呵呵呵……”勾陈道：“看来你是反应过来了！”
　　“没错，太上玄黄经，能够让你个体变得更完美，让你心境更稳定！”
　　“没事的时候，多多诵读吧！”
　　“否则这混元道元的闭关，动辄百万年，你难道要不停地去游历吗？”

第1710章 第七重
　　“原来如此啊！”
　　贺平生恍然大悟！
　　他看着众人道：“可……世间道元并不少……比比皆是！”
　　“为何此法从不见于流传呢？”
　　贺平生一脸疑惑！
　　如果太上玄黄经真的这么好用，那么早就传得整个仙界都知道了，为何贺平生却闻所未闻？
　　“嗯……”这次是商曦红开口了，她道：“并不是所有人都可以修行太上玄黄经！”
　　“只有那些气运根脚超过八品的才行！”
　　“本质上来说，这【太上玄黄经】并不是功法，也非神通，是一类说不清道不明的和气运因果相关联的东西！”
　　“诵读此法，不但可以让你心境更加稳定，身体更为完美！”
　　“我感觉，若是时间足够，甚至能让你的气运也更加完美！”
　　“本宫也描述不出来，反正以后你慢慢体会吧！”
　　贺平生问：“八品半的气运，是否也适用？”
　　商曦红点点头：“是的，你那弟子辛宝宝，还有你儿子贺天止，都可以试试！”
　　贺平生默然不语。
　　不过说到贺天止的时候，那韩厚止却是眉头微微一皱：“贺天止，又是谁？”
　　贺平生没说话。
　　勾陈神帝回答道：“是贺平生的儿子，天赋异禀，气运根脚到了八品半！”
　　“多谢前辈解惑！”听到贺天止只是八品半的气运，韩厚止算是松了一口气。
　　就在这个时候，众人身后一阵波动！
　　然后就看到了王敦从那第六重天的混沌天眼之中钻了出来，轻松惬意的落在了第六重天上。
　　“嘿……”紫薇天帝顿时大喜过望，道：“你小子，居然真的能登上六重天？”
　　“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　王敦一个瞬移来到众人面前，笑嘻嘻地朝着紫薇天帝拱拱手：“小婿王敦，拜见岳父大人！”
　　说完又朝别的人拱手：“王敦见过各位前辈！”
　　看到商曦红之后，王敦的眼睛都直了，道：“难道，这位就是魔界之中，实力与美貌并存，智慧和气质凝为一体的第一魔圣大人？”
　　“晚辈见过魔圣大人！”
　　“哈哈哈……”商曦红被王敦逗得花枝乱颤，道：“你倒是长了一张好嘴，可惜了，黝黑黝黑的……嗨……”
　　“天道为何如此不公！”
　　“明明三个横断万古的绝世天骄，这相貌却一个比一个普通！”
　　后土道：“魔圣此言差矣，这正说明天道无私！”
　　众人跟着点头。
　　贺平生、韩厚止和王敦三人，却是尴尬地面面相觑。
　　被诸圣调侃长得丑，真的是……
　　尴尬啊！
　　“你俩怎么也在这里？”王敦左右看了看贺平生和韩厚止。
　　贺平生朝韩厚止努努嘴：“这厮道元十一层了，刚刚在第五重天的时候偷袭我，说是想要让我给他制造点压力，好助他陷入死地从而突破瓶颈！”
　　王敦道：“然后呢？”
　　贺平生笑了笑：“小弟实力低微，未能将他拖入死地！”
　　“嘿……”王敦顿时来了兴趣，一挥手拿出了两柄九品的幽冥镰，道：“韩厚止……你特么的跟我打，老子最擅长把别人拖入死地！”
　　“要不我来助你突破？”
　　说话间，王敦手中的两把镰刀便向韩厚止收割了过去。
　　韩厚止自然不会坐以待毙。
　　他一挥手拿出那金色的大斗挡了一下王敦的攻击，然后身子迅速地跳到了第七重天的混沌天眼之中，往第七重天飞了过去。
　　王敦自然跟着也往第七重天而去，走的时候还不忘喊了一句：“师弟，速速跟来！”
　　商曦红的眸子里闪过一丝异色，道：“贺平生……本宫当初给你的那柄幽冥镰，你弄哪里去了？”
　　贺平生心中顿时一震。
　　好家伙！
　　这娘们不是怀疑王敦手里的两把镰刀是我送的吧？
　　他深吸一口气，伸手往袖子里一掏。
　　然后一把黑漆漆的镰刀就被他掏了出来，道：“魔圣大人，在这里……”
　　这并不是商曦红的镰刀，而是贺平生用鸿蒙紫金棍给变换出来的。
　　从外观上看，这就是九品圣兵，而且还是上品品质。
　　就这么匆匆一瞥，贺平生又把那‘镰刀’给收了起来，然后道：“商前辈，我先去追我师兄了！”
　　说完贺平生也嗖的化为流光飞走，落在了那混沌天眼之中。
　　“嘿……”紫薇天帝道：“这三个臭小子，他们不会真的能爬上第七重天吧？”
　　“如果真上去的话，咱们这些老家伙的老脸往哪搁啊？”
　　“你就炫耀吧！”勾陈摇摇头：“紫薇啊紫薇……有这么个好女婿，真的是羡煞旁人啊！”
　　“哈哈哈……”紫薇哈哈大笑：“你也可以！”
　　“行了行了……别说了，先看看！”
　　几个圣帝的神念便轰的一下飞出，往天眼之中看去。
　　刚开始的时候还能看到，但是后面就逐渐看不到了。
　　九重天这里和别处不同，圣人们哪怕是修为到了混元，能从第六重天上面看到下面五重天的情况，却并不能往上面看到第七重天。
　　如此过了半炷香的功夫，混沌天眼之中传来一道波动。
　　原来那韩厚止并没有爬上第七重天，而是被浑厚的混沌气息压了下来。
　　反观王敦和贺平生二人，却再也没有下来。
　　结果很明显。
　　贺平生和王敦上去了，韩厚止下来了。
　　韩厚止脸色发黑。
　　“韩小友！”勾陈问：“如何？”
　　韩厚止深吸一口气调整一下自己的情绪，道：“是晚辈无能！”
　　“各位前辈，韩厚止技不如人，我先下去了！”
　　说完，他直接打开虚空通道离开了。
　　众圣一个个目瞪口呆。
　　勾陈道：“不好……这第七重天上面有中极那个老东西……万一……”
　　“没事！”商曦红突然一步跨出：“本宫过去看看……”
　　……
　　第七重天上！
　　贺平生和王敦二人总算是落了下来。
　　砰……
　　下一刻，王敦就撑开了一道特殊的结界，将二人都笼罩其中。
　　贺平生也有些吃力。
　　九重天，越往上压力越大。
　　不是那种线性的增长。
　　打个比方说，第一重天和第二重天之间的差别，并没有第六重天和第七重天之间的差别大。
　　而且会大非常多。
　　越往后面越难。

第1711章 混元之数
　　“多谢师兄！”
　　贺平生脸色有些白：“如果不是师兄，今日我也必然不能登上第七重天！”
　　他倒不是说谎。
　　刚刚在混沌天眼中，贺平生最后关头真的攀登不上来了。
　　是王敦在关键时候拉了他一把，兄弟二人这才上来。
　　不过，贺平生并不气馁。
　　虽然以他个人的能力，如今还无法登上第七重天，但是他也比韩厚止要好不少。
　　因为贺平生的修为低了一层。
　　他觉得如果自己修为登上十一层，神念强度再练上来的话，上第七重天问题不大。
　　但韩厚止却并没有上来。
　　“咱们兄弟俩客气啥？”王敦撇撇嘴，然后目光往周围扫了一圈，道：“不过……爬上来似乎也没有太大意义！”
　　“是啊！”贺平生附和了一句：“不到第九重，都没有意义！”
　　就在这个时候，二人眼前有光影一闪。
　　一名长相威严的中年男子出现了。
　　这人贺平生不认识。
　　不过他能推测出来。
　　能登上如此之高的，肯定就是圣人了。
　　仙界五大圣人，长生轮回去了，其他三个都在六重天，就少了一个。
　　那么眼前这人肯定就是中极天帝了。
　　二人赶紧站起来，朝着那男子拱手行礼。
　　“见过……中极天帝！”
　　“嗯！”中极天帝点点头，目光在贺平生和王敦身上扫过，“王敦，贺平生……”
　　“厉害啊……”
　　“本帝穷其一生，以混元大圆满的修为，也只是攀登到了第七层！”
　　“你们两个一个道元十层，一个道元十一层，居然也能到达此处！”
　　“唉……”
　　“后生可畏，后生可畏啊……”
　　感慨了几句之后，中极天帝就把目光放在了王敦身上，道：“王敦……本帝当年曾经对天发誓，不参与仙界因果，不会对普通的仙人出手！”
　　“不过，你欠我因果！”
　　“若是本帝此刻出手将你灭杀，想来天道也不会降罪于我吧！”
　　王敦身子一抖，道：“天帝陛下您可别瞎说，晚辈这是第一次见您，怎么可能欠了您因果？”
　　“哼……”
　　中极天帝冷哼一声，道：“当年伪装成青莲道君，欺负我女儿玉瑶公主，让我中极天颜面荡然无存的，应该就是你小子吧！”
　　“你说说，就凭这一条，我一巴掌拍死你，又如何？”
　　王敦道：“帝君错了！”
　　中极天帝道：“怎么？你还不承认？”
　　“不！”王敦道：“我承认……那事的确就是晚辈干的……”
　　“但是，第一，我并没有凌辱玉瑶公主……我只是一时兴起，和玉瑶公主做了个游戏而已！”
　　“您不信我也由得您！”
　　“第二，即便是欠了因果，也是我王敦欠了玉瑶公主的因果，而不是欠了您的因果！”
　　“难道这因果还能转移不成？”
　　中极天帝道：“此事你说了不算，自有天道在上！”
　　“如果本座执意要出手呢？”
　　王敦冷笑：“我劝天帝你不要做傻事！”
　　“第一，你杀不了我！”
　　“第二，你是天止神尊的弟子是吧，我听说那韩厚止就是天止神尊的转世之身。你若是敢出手，我就回头就把你师傅的转世之身捆起来，把他的卵子割了让他变成太监，你信不信？”
　　“老混蛋，你特么不信可以试试！”
　　“给你脸喊你一声前辈，不给你脸你屁都不是！”
　　王敦装都不装了，直接开骂。
　　这句骂倒是把贺平生骂的心惊胆战：好家伙……王师兄这么勇？
　　这是真有底牌了呢！
　　还是虚张声势？
　　连对面中极天帝都脸色一片黢黑，一时之间摸不清王敦的底细了。
　　“虚张声势！”中极天帝只是沉吟了一个呼吸，便一脸冷笑，他的右手慢慢抬起。
　　就在这个时候，一抹红色的身影瞬间挡在了那中极天帝的面前。
　　商曦红！
　　“石牛，你可是长能耐了啊！”
　　“当年你师傅就是这么教你的，让你凌辱晚辈？”商曦红看着中极天帝，不急不慢地说了一句。
　　那中极天帝看到商曦红，就像是老鼠看到了猫一样，吓得身子一抖，后退一步道：“晚辈见过前辈，给前辈行礼了！”
　　“嗯！”商曦红点点头，道：“你去闭你的关去吧，王敦当年的事情，的确和你无因果，你若是强行出手，回头天道震怒，你承受不起！”
　　“再者说，王敦是什么身份你还不明白吗？”
　　“你真敢对他出手？”
　　“是！”中极天帝点点头，一瞬间又恢复了原本的情绪，甩甩袖子不见了踪影。
　　“不错啊你们两个！”商曦红看着贺平生和王敦，道：“等你们到了道元境界圆满，恐怕就可以爬上这第九重天了吧？”
　　二人没说话。
　　商曦红又道:“王敦，不要意气用事，你虽然天赋异禀，但现在的战斗力在圣人面前还不够看！”
　　“若是中极天帝一怒杀你，你自无还手之力！”
　　“白白的失去了圣人果位，岂不可惜？”
　　哪知王敦这厮嘿嘿一笑，道：“前辈放心，他杀不了我，我有应对之法！”
　　“啊？”商曦红大惊，道：“你这能挡得住圣人？”
　　王敦没有回答商曦红，反而问了一个问题：“前辈刚刚说，天地之间的混元果位当有我一席之地，我有一个疑惑。”
　　“传说仙界的果位只有十二个！”
　　“我想问的是，这十二个，是仙界的，还是整个三界的？”
　　“包不包括你们这些魔界的魔圣？”
　　商曦红道：“在天道看来，三界本就是一体，所以自然是包括的！”
　　“啊？”王敦一愣，然后掰着手指头道：“你们魔界一共有四位魔圣！”
　　“我们仙界，不但有五方天帝，还有一个正在回归的天止神尊！”
　　“这就是十个了！”
　　“剩余的，只有两个混元之位了？”
　　贺平生以前从未想过这个问题，今天王敦提出来之后，他也莫名其妙地心中一紧。
　　商曦红点点头，道：“混元十二为圆满，正是只有两个席位了！”
　　“不过……要说这三界之中只能出现十二个混元，这种说法也不准确！”
　　“应该说，只能同时出现十二个混元！”
　　“比如说，现在天止神尊和长生天帝都去游历轮回了，若是这个时候天地之间的十二混元齐聚圆满，那这两个人，就再也没有机会重回混元境界了！”
　　“除非以后出现空位！”
　　各位衣食父母，求个三发！

第1712章 李牧之死
　　贺平生点点头。
　　这么说来，那长生神帝进入轮回，可是冒了极大的风险的。
　　如今天地之间有圣人数目为八！
　　四个魔圣，四个圣人！
　　还差四个！
　　如果算起来，贺平生一个，王敦一个，天止神尊的转世之身一个。
　　这就十一个了。
　　长生神帝是第十二个。
　　可如果……有人在长生神帝之前成就了圣人，那……长生神帝岂不是惨了？
　　除非长生等到新的圣人想要突破瓶颈从而入轮回游历，他才有机会回归。
　　“前辈这些年一直都在仙界吗？”贺平生忽然问了商曦红一个问题。
　　商曦红摇摇头：“不是……说起来还是要多谢你！”
　　“上次，本宫得到了你那吞噬混沌法则的法门，然后去试了试！”
　　“这几十万年的时间，倒也融合了六枚混沌大道秩序！”
　　贺平生顿时大惊：“什么？你融合了……六枚？”
　　“嗯！”商曦红点头：“当年天止神尊就是融合了六枚之后，在融合第七枚的过程中，被天道阻止，从而走入轮回！”
　　“我现在还在犹豫，要不要继续！”
　　“不要说我了，你们呢？接下来你们有什么打算？”商曦红问二人。
　　贺平生道：“晚辈没有别的打算，如今只想提升修为，尽快到道元境界大圆满！”
　　“所以，我现在要下去九重天，去仙界游历沉淀道心，或者去诵读太上玄黄经！”
　　王敦道：“我也找机会突破瓶颈，在这九重天上是没机会的，所以我也要下去了！”
　　“行！”商曦红点点头，然后一挥手，就将贺平生和王敦二人给送到了仙界。
　　……
　　和王敦分别之后，贺平生没有立刻回勾陈天自己的太虚门。
　　他就坐在仙界某个不知名的虚空中，然后悄悄地将之前商曦红送来的三枚【古神砂】给送进了聚宝盆里。
　　强化吧！
　　三日之后，贺平生打开聚宝盆看了一眼，然后整个人彻底麻了：居然没有强化成功？
　　这……
　　这……
　　怎么可能？
　　贺平生感觉呼吸都为之一滞。
　　要知道，现在他可是道元境界的修为，也就是说，聚宝盆可以强化仙界之中品质最高的九品天材地宝。
　　而这三枚看似普普通通的黑色古神砂，居然不能被强化？
　　那……
　　岂不是说，这古神砂和盘古精血一样，都是超越了九品的物品？
　　那这古神砂到底是什么东西？
　　贺平生忍不住思索起来。
　　可有些东西并不是只凭着想就能想出来的。
　　想了一会毫无结果，贺平生便决定吸收一下试试。
　　他一挥手，丢出了几枚阵法，然后盘膝坐在阵法之中开始施展那太虚吞神法的神通。
　　轰隆隆……
　　神法在识海中运转，一道道无形的神念化为有形，将贺平生手中的黑色古神砂包裹起来。
　　古神砂上面，一缕缕磅礴的神念之力便被抽取出来，然后吸入贺平生的识海，开始炼化。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　三百多年之后，贺平生就把这一枚古神砂给彻底炼化了。
　　他的神念并没有突破，而是停留在了道元一层。
　　不过，神念却强横了不少。
　　的确！
　　修炼太虚吞神法吞噬天材地宝，神念提升比普通的炼神要快十倍不止。
　　贺平生看了看手中剩余的两枚古神砂，并没有继续吞噬吸收，而是一挥手拨开虚空，回到了太虚门。
　　将近五十二万年没见，也不知道家人什么样了。
　　进入太虚门的时候，贺平生心里是怀着一丝忐忑的！
　　“师傅……”
　　第一个看到贺平生的，是骆冰瑶！
　　骆冰瑶高兴地直接冲到了他的面前。
　　“冰瑶？”这么多年不见，徒弟骆冰瑶终于有了一些变化。
　　她的头上，之前那些稀碎的小辫子不见了，变成了仙界中大部分仙子通用的妆容。
　　脸上的表情也表明，她成熟了许多。
　　“你十二层了？”贺平生有些吃惊。
　　骆冰瑶点点头，又摇摇头：“师傅……我绝慧了！”
　　“什么？”
　　贺平生看着自己的宝贝徒弟，心里有些难过。
　　绝慧了？
　　绝世空灵根，也能绝慧。
　　“其实……也不是绝慧！”骆冰瑶道：“你当年给了我十二枚幻化大道秩序，我……我只融合了七枚！”
　　“就再也融不进去了！”
　　贺平生了然了。
　　他点点头。
　　骆冰瑶的这个情况，和青莲道君、周义人等类似。
　　并不是绝慧，只是她的机缘无法支撑她修道混元。
　　仅此而已。
　　“带我进去！”贺平生指了指太虚门：“同时通知下他们，让他们都过来！”
　　“五十多万年没见，真的想你们了！”
　　贺平生一边往里走，一边交代骆冰瑶。
　　骆冰瑶一个个开始发送消息。
　　然后，虚空中，一道道流光汇聚过来。
　　很快，众人都来到了太虚门的正殿中。
　　贺平生坐在了主座上。
　　他眸光一个个扫过。
　　孔娇娇、贺天涯、贺雨晴、周青眉这四个人，都到了道元境界一层，总算没辜负当初贺平生给的天道功德。
　　贺天羽倒是有点出乎贺平生的意外，他居然修到了道元四层。
　　乔慧珠到了道元七层！
　　温不晚道元八层！
　　苏真真仍旧是只有大罗金仙十二层了！
　　“天羽怎么回事？”贺平生有些惊奇地看着贺天羽。
　　贺天羽笑着道：“父亲……我……我有点特别！”
　　贺平生道：“你有多特别？”
　　贺天羽道：“他们用了天道功德之后，都是进步一层就又绝慧了，我没有……我虽然修的慢，可我到现在还没绝慧呢！”
　　“我估计，至少能到第五层！”
　　“哈哈哈哈……”贺平生哈哈大笑，道：“谁能想到，你一个六品气运，也能修到道元五层啊？”
　　“天羽啊……天道宠儿！”
　　贺平生由衷地赞赏。
　　看了看儿子，他眉头微微一皱，问道：“有天止地消息吗？”
　　虽然知道贺天止被他丢在了魔界，很难重新返回仙界，但他还是照例问了一句。
　　“没有！”温不晚脸色有些黯淡地摇摇头，说了两个字，然后她沉默了两个呼吸，又继续道：“李牧死了……”
　　“什么？”贺平生愕然。
　　不是！
　　我问儿子呢，你跟我说李牧死了什么意思？
　　温不晚继续道：“后来听李家的人说，杀了他的人，是想取走他身上的雷电达到秩序！”
　　“呼……”贺平生眼睛微微闭上，然后深深地吸了一口气。
　　温不晚既然把话都说到这份上了，贺平生焉能不知道？
　　李牧死了？
　　八成就是贺天止这小子干的！
　　也就是说，这小子已经融合了八枚雷电大道秩序，然后找不到别的了，于是就想夺走李牧的秩序？

第1713章 给你一个公平竞争的机会
　　“宝宝呢？”
　　贺平生深深地吸了一口气，然后强行将话题转移了一下：“我怎么没看到我的宝贝徒弟呢？”
　　他的眸光在大殿中扫过三圈，也没有看到辛宝宝。
　　却有一名身材窈窕的少女走上前，恭恭敬敬地对着贺平生拱手行礼，道：“师傅，我就是！”
　　贺平生张大了嘴巴：啊？
　　这小丫头，长大了？
　　之前也不知道是不是因为修炼魔功的原因，她的身高一直只有五尺之高，如今却也出落成了一名落落大方的美人了。
　　“嘿……”贺平生哭笑不得：“我说这里怎么突然出现一个人，原来是你！”
　　“好好好！”
　　“你融合几枚大道秩序了？”他关心地问辛宝宝。
　　辛宝宝的修为已经到了道元境界十一层。
　　没错，之前的时候，辛宝宝的修为一直是领先骆冰瑶的，可现在却落后骆冰瑶了。
　　没办法，骆冰瑶是空灵根，没有任何瓶颈。
　　但辛宝宝有瓶颈！
　　她被卡在了道元境界的瓶颈上了。
　　“回师尊问！”辛宝宝一脸恬静：“弟子已经融合了七枚魔道秩序，现在尚在融合第八枚中！”
　　贺平生大喜：“好！”
　　骆冰瑶是没有机会问鼎混元了，但是辛宝宝还是有机会的。
　　贺平生又收回了目光，看向了乔慧珠和温不晚：“你们两个呢？”
　　“怎么样了？”
　　二人都没说话。
　　贺平生便摆摆手，道：“你们先退下吧，我还有些要事要商议！”
　　众人皆退下，大殿中只留下了贺平生、乔慧珠和温不晚三人。
　　“妾身这些年修行进境缓慢，还没有赶上辛宝宝，我现在也才融合了五枚造化大道秩序而已！”等众人都离开了，温不晚才说了一句。
　　乔慧珠也跟着附和道：“妾身也是，融合了五枚，我的心思都在儿子身上！”
　　“好在这些年天维也成长起来了，这小子现在也道元了！”
　　时光匆匆，贺平生一去五十多万年，儿子道元并不奇怪。
　　“呼……”贺平生深深地呼出一口气，眉头重新皱了起来：“天止的事情……按道理来说，我将他放逐到了魔界之中，他最多从魔界回到玄魔天墟！”
　　“绝对没有可能从玄魔天墟返回仙界！”
　　“我问你……”他看着温不晚：“混沌疾动和斗转星移这两个神通，你是不是也偷偷地传给他了？”
　　如果没有这两个神通，贺天止绝不可能返回仙界斩杀李牧的。
　　温不晚摇摇头：“没有……混沌吞道经是我传的，但那斗转星移和混沌疾动，我并没有传授！”
　　温不晚并没有说谎。
　　那就更有意思了。
　　也就是说，斩杀李牧的，大概率并不是贺天止。
　　那会是谁呢？
　　“哥哥……雷电秩序在这里！”温不晚将雷电秩序拿出来，给了贺平生：“当初李牧身死的时候，这雷电秩序并不在他的身上，后来他陨落了，这秩序被李字菀送来！”
　　“李字菀说，没有足够的实力，却带着重宝，这就是祸患！”
　　“我知道了！”贺平生将雷电秩序接过来，道：“你们等我一下，我去看看！”
　　说完，贺平生直接离开。
　　下一刻就来到了玄魔天墟。
　　到了玄魔天墟之后，他根据儿子贺天止的气息来搜索，不一会儿就看到了贺天止的踪迹。
　　这厮居然在九重天的第三重天上。
　　贺平生一抬脚就来到了他面前。
　　“父亲？”贺天止看到贺平生，一边震惊，一边惊喜。
　　贺平生的眸光在他身上掠过。
　　道元境界，第十一层！
　　好家伙。
　　超过我了啊！
　　贺平生不由得倒抽一口冷气，然后冷冷地道：“好小子……我千叮咛万嘱咐，你还是不听吾言，居然杀了李牧？”
　　贺天止听到贺平生如此说，先是一愣，然后一脸委屈的道：“父亲为何如此说？”
　　“我没有杀李牧啊！”
　　“到底发生了什么事？”
　　贺平生冷冷地道：“李牧手中有第九枚雷电秩序，他被人杀了，杀他的那个人，正是为了这第九枚雷电秩序而来！”
　　“不是你？”
　　“还有谁？”
　　贺天止摇摇头：“不是我……我问心无愧！”
　　“且不说我现在根本没办法进入仙界，关键是父亲答应过我，会把剩余的最后一枚雷电秩序给我，我为什么要去杀李牧？”
　　“我等父亲不就好了？”
　　他说的很有道理！
　　贺平生问：“你想成为混元吗？”
　　这突兀的一问，将贺天止问得身子一抖。
　　贺平生继续道：“天地之间，混元道果的上限是十二！”
　　“现如今已成混元的，魔界有四个，仙界有五个，还有一个天止神尊的转世之身韩厚止，这就十个了。所以这十二果位仅剩下了两个！”
　　“现在你师伯王敦卡在第十一层瓶颈，我也要进入第十一层了。”
　　“还有你，如今也是十一层瓶颈！”
　　“天下间有能力竞争这剩余两个果位的，唯有我们三人而已！”
　　“贺天止，你不急吗？”
　　“你不怕吗？”
　　“你不怕，我提前一步进入道元，封锁了你成圣的机缘？”
　　贺平生眸光锐利，死死地盯着贺天止！
　　“如果我没猜错的话，这些年你拼命地往前修行，不惜耗费自己因果去吞噬别人，其实并不是没有安全感！”
　　“你是想，在我之前，踏足混元！”
　　“是吗？”
　　贺天止开始发抖！
　　“没有……父亲……孩儿没有……绝对没有……”贺天止匍匐在贺平生的脚下，浑身颤抖地道：“孩儿从未想过和父亲竞争！”
　　“如果父亲不相信我，孩儿愿意放弃进入混元！”
　　“是吗？”贺平生淡淡的冷笑，然后一挥手拿出了那一枚雷电大道秩序，道：“这是天地之间的第九枚雷电秩序，也是最后一枚！”
　　“如果你不想成为混元，那就把这个机会让给为父吧，我把这最后一枚雷电秩序拍碎了，好不好？”
　　实际上，到底是不是最后一枚，贺平生自己也不知道。
　　“不要……父亲……不要……”
　　“呜呜呜……”
　　“天道不绝，犹有一线！”
　　“天道都给人留一线之机，为何父亲要亲手断送孩儿机缘？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　贺平生脸色淡然，将手里的那雷电秩序丢到了贺天止面前：“拿着吧……”
　　“你是我儿子，我给你一个公平竞争的机会！”

第1714章 神秘中极海
　　“李牧的事情，最好不是你做的！”
　　“如果让我查实是你做的，那你的死期也就到了！”
　　贺平生淡淡地挥挥手，然后就要离去。
　　“父亲……”后面，那贺天止收了雷电秩序，道：“恳求父亲，带我回归仙界！”
　　“我……”
　　“我想母亲了……我想去看看她！”
　　贺平生摇摇头：“时机未到！”
　　说完，他一步跨出，直接消失不见！
　　再出现的时候，便已经到了某个庞大的白色旋涡面前，贺平生屏息静气又是一步走入了这旋涡之中，重返仙界！
　　到了仙界之后，没有任何犹豫，他也没有去太虚门，而是直接去了中极天。
　　中极天最中间的位置，有两个庞大的星域，名为中极仙域和伯余仙域。
　　在中极仙域和伯余仙域中间的某个庞大广阔的虚空之中，一个仙垣正诡异的漂浮着。
　　仙垣周边，既没有旋涡，也没有星辰！
　　甚至连仙域和星系都没有。
　　空无一物！
　　就这么骨碌碌的漂浮着一个仙垣。
　　从虚空看过去，这庞大的长条形的仙垣，宛若一个无边无际的仙舰，静静的躺在那里，一动不动。
　　嗡嗡……
　　贺平生的身躯忽然出现在了这仙垣的正上方。
　　他又从虚空化为流光，往下方的仙垣飞了过去。
　　与此同时，贺平生磅礴的神念轰然而开，席卷了过去。
　　但是入目之下，发现整个仙垣上面到处都是水。
　　一片海。
　　“这就是……商曦红他们说的中极海了吧？”贺平生的神念继续扫动。
　　他想找个人，或者找个可以落脚的地方下去打探一下情况，却什么也没找到。
　　这里无边无际的海洋，似乎没有一点陆地。
　　贺平生如今的神念之强，却也不能将这一片仙垣给彻底笼罩。
　　而且，从面积上来看，这仙垣的面积，比勾陈天和紫薇天都要大很多倍。
　　咻……
　　贺平生不得不飞向仙垣的一端，不过还没有到仙垣一端，就在虚空碰到了一名仙人。
　　是个大罗金仙！
　　贺平生神念一动，便把那大罗金仙给禁锢在了虚空中，一动也不能动了。
　　等贺平生落在那大罗金仙面前的时候，对方早就吓得浑身是汗了。
　　“前辈饶命……前辈饶命……”
　　身材肥硕的大罗金仙还是个和尚。
　　贺平生点点头，道：“不用害怕，我并不是要把你怎么样！”
　　“只是……本座初来此地，并不熟悉这里的情况！”
　　“你能告诉我一下吗？”
　　和尚这才松了一口气，道：“好说好说……前辈想了解哪方面？”
　　贺平生道：“本座前来，想要在这中极海之中采集一些【古神砂】，不知道如何才能做到？”
　　“还有，这仙垣之上，只有大海吗？”
　　“没有陆地吗？”
　　贺平生看了一圈，都没有看到陆地。
　　“有的！”和尚指了指某个方向：“前辈，那边有一个小岛……名为【第五仙岛】，您可要去那边看看！”
　　“基本上，所有前来采集古神砂的仙人，都要先去那边的仙道！”
　　“至于如何采集古神砂，晚辈在这里一千多年都没有采集到，只能说，极难！”
　　“前辈若是愿意，还是先去第五仙岛那边问问吧！”
　　贺平生点点头，道：“也好，多谢了！”
　　说完，他便朝着那大罗金仙指示的方向飞了过去。
　　一边飞行，一边用神念扫视整个海洋。
　　确实很大！
　　不过，等贺平生想要把神念送到海水之中的时候，意外发生了。
　　居然不行！
　　神念无法伸入海水？
　　贺平生眉头皱了起来，他的身子也停在了虚空。
　　按道理来说，仙人的神念别说是入水了，就是伸入地底万里百万里，都不是问题啊。
　　怎么回事？
　　他的身子嗖的一下，往正下方的海水落了过去。
　　很快，就落在了海面上。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　无边无际的湛蓝色海洋，在虚空中那些黑云的遮蔽之下，呈现出了蓝黑色的颜色。
　　宛若死神深渊，看一眼都让人心神惊惧。
　　一层薄薄的白色迷雾从海面上升起，又给这水镀上了一层神秘的色彩。
　　千丈高的浪涛时不时掠来，往四面八方而去，没有统一的方向。
　　浪涛之声，若洪钟，如奔雷！
　　离得近了，贺平生甚至能在这海水之中感受到一股极为荒凉的气息。
　　这气息好像来自于无限的远古，带着悠久和腐朽的味道。
　　“来……”他一伸手，摄来了一团海水。
　　这海水进入贺平生的手中之后，却又变得清澈无比，宛若宝玉。
　　而且神念也可以毫无介碍地伸入其中。
　　似乎手中的海水和普通的海水并没有太大的区别！
　　“真是奇怪了……”贺平生摇摇头，将这一团重新丢到了大海之中，然后身体嗖的一下沿着水面飞起抬升。
　　巨大的飞行力量，在海面上留下一道深深的沟壑。
　　大约一个时辰之后，贺平生终于看到了和尚说的那个所谓的第五仙岛。
　　仙岛不大，但也不小。
　　总的来说，大约十万里方圆！
　　整个仙岛之上，只有最中间的位置有一组建筑群，其余的地方都是荒山野岭，荒郊野外！
　　不过即便是荒芜的野外，这里却到处闪烁着阵法光膜的眩光。
　　看来，这山野之中临时居住的仙人倒也不少。
　　贺平生直接落在了那一组建筑群面前。
　　这里相当于一个小城。
　　有一座商会，名为【中极商都】。
　　中极商都的旁边，又有几个仙茶馆和仙客居。
　　贺平生直接迈步走进了那中极商都之中。
　　这里的商会和仙界其他地方的商会不太一样，至少没有那种长相妖娆的导购员。
　　进入其中，也没有热情洋溢的门童。
　　只有一个枯瘦的大罗金仙，靠在一楼的柜台后面，抬着眼皮看了贺平生一眼，道：“前辈随便逛，看到什么想要的物品，直接拿来即可！”
　　声音很是敷衍。
　　不等贺平生开口，那人又道：“想要购买【古神砂】的话，在三楼，不过只有普通的下品！”
　　“如果前辈有高阶的古神砂需要出售的话，先拿出来给我看看！”
　　贺平生摇摇头：“并没有……本座是第一次来此地！”
　　“我想请教一下，如何才能去海中采集古神砂？”

第1715章 白炼尘
　　虽然修为比对方高了一个层次，可贺平生并没有高高在上。
　　甚至说，他表现得很谦逊！
　　然而，那干瘪的大罗金仙脸上却露出一个意味深长的笑容，道：“我们这里是开商会的，并不是传授你道法的！”
　　“想要了解如何采集，很简单啊……”
　　“出门左拐，仙茶馆那边去打听吧！”
　　“不送！”
　　说完，这大罗金仙还朝着贺平生摆摆手。
　　摆手的时候，他的头是低着的，甚至不屑于多看贺平生一眼。
　　贺平生摇摇头，直接离开。
　　他往左侧一转，就进了那颇为庞大的仙茶馆！
　　与此同时，贺平生神念沛然而开，往四周扫了过去。
　　这个第五仙岛上面，还是有不少仙人的！
　　少数也有数万！
　　不过这些人大部分都是居住在山野之间。
　　仙茶馆中也有不少！
　　贺平生收起神念，走入了这仙茶馆中。
　　大厅中熙熙攘攘，人不少！
　　贺平生随便找了个偏僻的位置坐下，立刻就有一名身穿黑衣的女子走了过来，她修为很低，只有太乙金仙三层。
　　“前辈，您要喝点什么？”女子轻轻问贺平生。
　　贺平生道：“你们这里都有什么？”
　　女子也没有说话，而是拿出了一枚玉简放在了桌子上。
　　贺平生的神念往玉简中扫了一下，然后摇摇头：“我自己带了仙茶，你帮我沏一壶即可！”
　　他一挥手拿出了几片极品的【天净沙】来放在了女子的身前：“回头仍旧按照你们家灵茶的价格来！”
　　“是是是！”女子躬身离开。
　　不一会儿，就有一盏仙茶放到了贺平生面前。
　　茶香飘出，韵味非常。
　　贺平生轻轻地喝了一口。
　　这天净沙，可以洗涤道心，特别是能把潜在的心魔给驱除。
　　贺平生本身是没有心魔的，不过之前在融合那一枚【古神砂】提升神念时，还是沾染了些许，喝一些天净沙，自然可以把这些心魔去掉。
　　“这是天净沙？”
　　天净沙的味道传出去之后，立刻就有仙人看向了贺平生这边。
　　“前辈……您这是……天净沙？”
　　一名看上去长相极为年轻的大罗金仙问了一句。
　　贺平生点点头，道：“正是！”
　　“嘿……”那大罗金仙道：“没想到，如今还有天净沙啊！”
　　“是啊！”贺平生对面不远处，一个身穿黑衣的女仙人点点头，也转过身来，道：“传说长生天的九木仙域有一株天苦木，上面可以结出天净沙来！”
　　“不过这天苦木已经枯萎死亡五十多万年了，仙界的天净沙也所剩无几，没想到今日还能看到。”
　　贺平生笑了笑。
　　“道友！”那女子走到贺平生身边，拱拱手道：“在下来自紫薇天，名【白炼尘】。”
　　“白道友！”贺平生看了看白炼尘，这女人是道元六层的修为，也拱手道：“在下姓贺！”
　　他没有直接说出自己的名字。
　　“原来是贺道友啊……”
　　“不知贺道友身上这天净沙还有吗？”
　　“如果有的话，妾身想要交易一些！”
　　“有！”贺平生道：“你要几品的品质？”
　　白炼尘问：“八品的有吗？”
　　贺平生点点头。
　　天苦木活着的时候，是八品的仙木，级别比【太玄仙杏】和【月桂仙树】这一类的九品仙木低一个等级。
　　所以天苦木的叶子制成天净沙后，最高品级也就是八品。
　　还有一些五品、六品和七品的。
　　贺平生拿出了一盒八品的天净沙，道：“品质是极品，这里面一共有一百片叶子！”
　　看到这之后，那白炼尘顿时大喜过望：“呵呵呵……太好了，居然还是极品？”
　　“太好了啊！”
　　“不过……道友想要什么呢？”白炼尘看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“这样吧，我来这里是为了采集古神砂的！”
　　“如果你身上有古神砂，我们可以交易！”
　　白炼尘苦苦一笑。
　　贺平生问：“怎么了？”
　　“你是觉得，我这东西的价值比不上古神砂吗？”
　　“没关系，如果道友身上有好的品质的古神砂，我可以拿出更好的天材地宝来！”
　　贺平生也不愿意白白占别人的便宜。
　　毕竟自己的天净沙只是八品之物，而古神砂，可是超越了九品的神物。
　　“不不不……”白炼尘赶紧道：“我不是这个意思……妾身的意思是……这个……”
　　“道友恐怕还不知道吧！”
　　“这第五仙岛上面，禁止仙人们私下交易！”
　　贺平生眉头一皱：“这个……不妥吧？”
　　开玩笑！
　　大家都是道元境界，还不能私下交易了？
　　哪门子的规矩？
　　“倒也不是！”白炼尘道：“这里的规矩是中极天定下来，刚刚妾身描述不准确……倒也不是禁止仙人私下交易，准确的说，是不允许仙人私下交易古神砂！”
　　“所有的古神砂，只要想要交易，都必须通过中极商都！”
　　贺平生听到这个规矩，顿时笑了笑，道：“这规矩有没有都是一样的！”
　　“简直就是脱了裤子放屁！”
　　白炼尘问：“道友为何这么说？”
　　贺平生道：“这里禁止交易，那想要交易的两个人，直接飞出第五仙岛，去那虚空交易不就行了？”
　　“这个……”白炼尘道：“的确如此！”
　　“不过……还是有很多修士畏惧中极天，会把古神砂拿到中极商都！”
　　“那行吧！”贺平生将面前的一百片天净沙往白炼尘的面前一推，道：“那就不用古神砂了……你随便给我点东西即可！”
　　他要用这些东西跟白炼尘结个善缘，也好接下来请教白炼尘关于这古神砂采集相关的事情。
　　“好！”白炼尘想了想，拿出了一个小小的玉瓶，道：“贺道友，妾身这瓶子里，有十滴八品的【月桂仙酿】，吞噬之后可以提升悟性，您可要试试！”
　　贺平生直接收下：“没问题，价值差不多！”
　　“我同意交易！”
　　“不过……白道友，在下倒是还有些事情，想要向你请教一下！”
　　白炼尘也很欣赏贺平生的干脆，道：“不客气，贺道友说吧，只要是妾身知道的，都可以告诉你！”
　　贺平生有些尴尬地干咳两声，道：“在下第一次来这里，也不知道如何采集这古神砂！”
　　“这采集之法，还要向您请教一番！”

第1716章 威慑中极弟子
　　“道友原来是第一次来啊！”
　　“呵呵呵……无碍……”
　　“其实也没有太多技巧了！”
　　白炼尘笑了笑，道：“这中极海是个特殊的地方，也不知道在仙界多少万万年了，反正没有任何人知道它的来历！”
　　“这里的海水，若是取出来，则是和别处的海水没有任何区别！”
　　“但只要放入这中极海中，便有一股神秘的力量融入其中，让海水拥有可以隔断神念的效果！”
　　“不是削弱神念，是隔断神念，彻底的隔断！”
　　“无论什么修为的仙人，只要进入中极海，所有的神念都会被全部隔断！”
　　“无一例外！”
　　“传说圣人都是如此！”
　　贺平生没有意外。
　　毕竟，他刚刚也试了。
　　“白道友！”贺平生打断了白炼尘的话，插话问道：“敢问白道友，是否任何境界的仙人都可以进入这中极海？”
　　“并非如此！”白炼尘摇摇头，道：“理论上来说，都可以进去，但是实际上，太乙金仙都未必能钻入海水之中，更不要提海底了！”
　　“所以，想要进入这中极海中采集古神砂，至少要大罗金仙后期的修为！”
　　“至于如何采集？”
　　白炼尘稍微沉思了一下，道：“是这样的……海底有很多上古时期留下来的卵石！”
　　“这些石头，有的是炼器材料，有的是矿石！”
　　“还有一些普通的石头！”
　　“而古神砂就混合在这些石头其中！”
　　“而且只从外表看，并不能看出什么是矿石，什么是古神砂！”
　　“采集的时候，仙人要进入海底，一颗颗的用手抚摸那些石头，每种石头的触感是不一样的！”
　　“等你拿到了那古神砂的时候，自然就有感觉了！”
　　“我这里有一枚古神砂，道友要不要先感受一下？”
　　贺平生摇摇头：“不用……我也正好有一枚！”
　　“敢问道友，这古神砂，也分品级的吗？”
　　“不分级，分品！”白炼尘郑重地道：“这古神砂也不知道是什么品级的天材地宝，反正不属于一到九品，很多人猜测，或许没有品级！”
　　“但是却有品质之分！”
　　“也分为下品，中品，和上品！”
　　“下品的古神砂，呈现出黑色，其实中品和上品也是黑色，外表看不出来，只是握在手中的时候才能感应到！”
　　贺平生又问：“有没有极品呢？”
　　“有吧！”白炼尘道：“听说好像曾经出现过，但是极少！”
　　“那……比如说，我只是打个比方而已啊……这么多年了，很多仙人下海采集，会不会有些地方已经被人梳理一遍了，我们再下去就没有什么用了！”
　　“是否要找寻哪些从未有人去过的地方去采集？”
　　这倒是个问题。
　　如果运气不好一头钻进别人早就搜过的区域，那不是白白浪费时间？
　　贺平生是想要了解一下，大约哪些地方被人采集过，哪些地方还没有人去过。
　　可那白炼尘却又笑了：“道友有所不知啊……这古神砂在海底，并非一成不变，它们是会移动的！”
　　“这里的古神砂，每时每刻，都在变换着位置！”
　　“所以没有什么搜过不搜过一说，都是一样的！”
　　这么一说，贺平生顿时明白了。
　　“多谢……”贺平生对着那白炼尘拱拱手。
　　可就在这个时候，那形象干瘪的掌柜却突然出现在了这仙茶馆中。
　　正是那中极商都中一层的掌柜，此人极为傲慢。
　　哗啦……
　　看到这掌柜的进来，整个大殿中，几乎所有人都站了起来。
　　“古掌柜……”
　　“古掌柜来了啊！”
　　“古掌柜请坐！”
　　众人一个个的对着那干瘪的老者投来了巴结的目光。
　　甚至那道元境界的白炼尘都站起来表示恭敬。
　　贺平生却并没有动，他仍旧坐在座位上。
　　让他巴结一个区区大罗金仙，他真的做不到。
　　“嗯……”那古掌柜点点头，道：“诸位，坐吧！”
　　然后，他的目光就落在了贺平生身上，三步并作两步走上来：“我听说，刚刚有人在这里私下交易！”
　　“这位前辈，您是第一次来这里，还希望您遵守这里的规定！”
　　古掌柜目光盯着贺平生。
　　贺平生抬起手里的茶水喝了一口气，慢悠悠的道：“谁告诉你我违反了这里的规定？”
　　“哼……”那掌柜冷哼一声，问道：“前辈这是在质问我？”
　　贺平生将手里的茶杯放下，笑吟吟的道：“怎么着，难道你刚刚那态度，就不是质问我了吗？”
　　古掌柜冷笑：“在这里，我可以质问前辈，但是前辈您，不可以质问我！”
　　“因为……我是中极天的人！”
　　“古掌柜！”旁边的白炼尘赶紧站起来，道：“掌柜您误会了……我和贺道友二人刚刚是做了交易，不过我们并没有交易古神砂，只是交易了两种茶品而已！”
　　“不行的话，你可以问问别人！”
　　“没你的事！”古掌柜对着白炼尘摆摆手，然后又看向贺平生：“我只是让这个新来的前辈了解一下这里的规矩！”
　　“别以为你是前辈，就可以为所欲为！”
　　“呵呵呵……这里是中极天！”
　　“道元，也要遵守我们中极天的规矩！”
　　“这样吧！”古掌柜对着贺平生努努嘴：“天净沙，给我一盒极品，今天的事就此揭过！”
　　贺平生都醉了。
　　这种只能在低阶仙人之间才能出现的狗血剧情，居然让一个大罗金仙给演绎了。
　　不应该啊！
　　不过想一想也能明白。
　　这厮仗着中极天帝的名头，在这里作威作福多年，然后逐渐地迷失自我，现在已经是误把身份当成实力了啊。
　　“你中极天的规矩我不管！”贺平生慢悠悠地道：“但是仙界的规矩，我倒要和你请教一下了！”
　　“如此目无尊长，冒犯前辈，你岂不知罪？”
　　“你大胆！”那古掌柜顿时大怒：“找死是不是？”
　　贺平生不动如山，又喝了一口水：“区区大罗金仙，就敢对本座叫嚣？我念你无知给你一次机会！”
　　“回去吧，一枚中品的古神砂，我饶恕你今天的罪过！”
　　“否则，你活不过今日！”

第1717章 超越混元的力量
　　“好，好，好……”
　　看着贺平生，那古掌柜的眼中闪烁着兴奋的光芒：“多少年了，都没见过敢朝中极天帝帝宫敲竹杠的了！”
　　“你是道元不错，可也别太猖狂了！”
　　“你给我等着……”
　　“马上，你就笑不出来了！”
　　古掌柜一挥手，拿出了一枚传讯仙符！
　　啪的一下，传讯仙符被他捏碎，立刻就有一道金光飞出。
　　一瞬间，整个仙茶馆中的人就走了一半。
　　大家都怕被殃及，这是人之常情。
　　但还是有不少道元境界甚至是大罗金仙留了下来，想亲眼看看贺平生的下场。
　　轰隆隆……
　　下一刻，虚空猛地一黑，一道道雷电之声传来。
　　众人的神念都往虚空而去，却见那原本晴朗的天空中，不知道什么时候变得阴云密布起来。
　　黑色的云彩一层层的积聚起来，形成了一个庞大的倒山形状。
　　无数雷电，从那‘倒山’上面挥发而出，一道道，一波波，宛若世界末日。
　　然后！
　　无穷无尽的墨色黑云中间忽然撑开了一个旋涡。
　　有女子的腿从这旋涡之中踏出。
　　一条腿上面的气势，就足以镇压一方天地了。
　　在无数人震颤的目光中，那女子的全身缓缓落下，立在虚空。
　　这是一名身穿青色道袍的女子，容貌自然倾国倾城，修为也到了道元巅峰。
　　大道君。
　　“是七姑奶奶……”
　　“老奴恭迎七姑奶奶！”
　　“哈哈哈……”
　　那古掌柜哈哈大笑，脸上有些癫狂的跪在地上，恭恭敬敬的迎接。
　　身穿青色道袍的女子身形一闪，落在了古掌柜的面前。
　　“是谁？在我中极商都闹事？”
　　她眸光锐利，神情淡然。
　　古掌柜伸手一指，指向了贺平生。
　　女子的目光也顺着往贺平生看了过来。
　　那眸光之中没有杀意。
　　只有对天地众生的凉薄。
　　这一刻，不少仙人都替贺平生捏了一把汗。
　　那白炼尘甚至后退了三步！
　　而此时此刻，贺平生却仍旧悠哉悠哉地端着一杯茶水，慢悠悠的喝着。
　　众人都以为贺平生要倒霉了。
　　然而，当女子看清了贺平生的长相之后，身子居然微微一滞：“这……这……是你？”
　　贺平生将杯子放下：“你认识我？”
　　“那就抱歉了，我可不认识你！”
　　“嘶嘶嘶……”女子倒抽了一口冷气，然后看向了古掌柜，问：“到底怎么回事？”
　　古掌柜指着贺平生道：“就他，这个姓贺的……他居然在这里私下交易！”
　　“老奴按照咱们商都的规矩前来找他理论，他居然让老奴倒赔一块中品的古神砂！”
　　“还说如果不赔，我就会死！”
　　“七姑奶奶，老奴在这里几百万年了，从未碰到过如此嚣张跋扈之人！”
　　贺平生没有辩驳，也没有解释，只是道：“以下犯上，不知尊卑，以大罗金仙凌辱道元道君，你不死，这个天下没有天理！”
　　“我让你用一枚中品的古神砂抵命，已经算是给中极天面子了！”
　　“你……”古掌柜还想说什么，却被那女子一把给按住。
　　“贺道友……”女子恭恭敬敬地朝贺平生拱拱手，道：“家师中极天帝，妾身是他门下第七弟子顾菲禹！”
　　“今日是我们得罪了！”
　　“这是一枚上品的古神砂，了却今日因果！”
　　说完，女子又拿出了一枚黑色的古神砂，亲手送到了贺平生的面前。
　　贺平生笑了笑：“好……好说，好说……”
　　“多谢了！”
　　“不客气！”顾菲禹道：“这是应该的，是我们给道友的补偿！”
　　“多谢道友提醒！”
　　“有些时候，也是情不得已！”
　　“有些奴仆，也会在漫长的时间里迷失自我，忘了自己的身份！”
　　“道友今日是帮我中极天消除因果业力来了，别说区区一块上品的古神砂，就是三块五块，也不算什么！”
　　贺平生笑了笑。
　　他没有拆穿这个顾菲禹！
　　现在说的话倒是漂亮，刚刚这么大的阵仗过来的时候，可好像不太一样啊。
　　如果此时此刻你看到的不是我，而是一个普普通通的道元，还会这么客气吗？
　　“咔嚓……”在贺平生心心念念之间，那顾菲禹便伸出纤细的手，轻轻一用力，捏碎了古掌柜的头骨。
　　道元一击，神魂俱灭！
　　“从今日开始……”那七姑娘顾菲禹的声音传遍整个第五仙岛：“所有在中极海之中得到古神砂的仙人，都可以自由交易！”
　　“中极商都取消！”
　　“贺道友……再见了！”
　　说完，顾菲禹直接离开。
　　无数人的目光都看向了贺平生。
　　贺平生却摇摇头，直接离开。
　　仙茶馆之中，炸成了一团。
　　“这人是谁啊？”
　　“怎么可能，怎么可能，那可是天帝的亲传弟子，居然如此畏惧此人？”
　　“除非是圣人亲临，谁还能有如此震慑力？”
　　“真的难以想象！”
　　众人在贺平生走了之后，顿时议论了起来。
　　这个时候，有一名女仙道：“你们有没有想过，这个人很可能是……那位！”
　　有人问：“哪位？”
　　女仙道：“你们忘了吗？传说那位在五十多万年前，曾经去九木仙域取了八枚造化大道秩序，以至于神木枯萎，天地之间再也没有天净沙了吗？”
　　“而他，身上又刚好有天净沙！”
　　“嘶嘶嘶……”有人激动地声音都颤抖了：“我知道了……是他……绝对是他，贺……贺……贺前辈……”
　　……
　　贺平生走到了水边，然后没有任何犹豫，一头钻了进去。
　　这里的海水对于他来说，并没有特殊的感觉。
　　也不存在什么太大的压力。
　　大罗金仙都可以在其中采集古神砂，何况是他？
　　和白炼尘说的一样，这里无法使用神念。
　　连贺平生都不可以。
　　他的神念，只能在自己体内运转，无法进入水中。
　　这种感觉很特别，就像是有一股神秘的力量，贴在他的身上，阻止他的神念进入海水一样。
　　贺平生能感觉到，这一股阻止神念探出的力量，并不是海水，和海水无关。
　　是一种隐匿在海水之中的东西。
　　“有点意思……”贺平生眉头微微一皱：“这是超越混元的力量。”

第1718章 三万年诵经
　　根据白炼尘所说，这里的古神砂，需要自己动手去寻找。
　　在亿亿万万的普通石头之中，找到那个触感不一样的神砂。
　　有些人百年千年，也未必能找到一块。
　　有些人刚下水或许就能寻到。
　　不一而足！
　　而且这里的古神砂的位置也并非恒定不变，而是在海底不停游动的。
　　所以，并没有所谓未开发的区域，所有区域都有可能存在古神砂。
　　贺平生一开始的时候，的确想借助一些外力。
　　比如说，如果能将这海底的卵石一口气收起来，然后再到海岸之上去慢慢地挑拣，速度肯定更快。
　　但很快问题就来了。
　　海水之中无法使用神念。
　　没办法使用神念，法宝和仙器的空间就无法打开。
　　空间打不开，如何去收取石头？
　　这就是个死循环！
　　但贺平生毕竟好一些。
　　他有些神通，不需要用神念支撑，只需用体内的精血即可。
　　“轰隆隆……”
　　贺平生立在水底，体内的气血之力忽然就运转开来。
　　他原本八尺的身高，瞬息之间化为万丈，十万丈，百万丈……
　　猛然变大的身躯，将这一方海域都搅动的风浪翻滚。
　　“给我……起……”
　　贺平生大吼一声，那庞大的足有数十万丈的大手便深入海底，猛地一抄，就有亿亿万万粒的卵石被他握在了手中。
　　做完这些之后，他脚下猛地一用力。
　　整个人瞬息之间破开海水，飞向了虚空。
　　庞大的百万丈身躯落在虚空之后，贺平生又打开了手掌，这亿亿万万的砂石被他定在虚空。
　　然后神念掠过，一枚枚石头过滤过去。
　　很快，这亿万砂石就被贺平生看了个通透。
　　并没有古神砂。
　　别说中品和上品了，就是下品都没有一个。
　　哗啦……
　　这些砂石又被贺平生丢进了大海中。
　　他再次钻入海底，继续捞取海砂。
　　一次，两次，三次……
　　直到，贺平生迎头看到了某个道元境界的仙人，也用同样的方法潜入海底，化为百万丈身躯抄起海里的砂石，然后飞入虚空甄别。
　　这个时候，贺平生才知道，仙界中的聪明人并不是只有他一个。
　　他贺平生能想到的方法，别人也可以。
　　哭笑不得！
　　果然，修仙的没有一个傻子。
　　又过了数日，贺平生看到了一个身高百万丈的巨人，他根本不需要飞入虚空，只是在海底不停抄地起海砂，然后就可以甄别了。
　　问了之后才知道，根本不需要进入虚空。
　　如果这一手之中亿亿万万颗砂石里真有古神砂的话，会有不一样的触感，什么时候确定里面有古神砂了，再去虚空一一甄别即可。
　　好家伙！
　　原来比我聪明的也有啊。
　　好吧！
　　服了！
　　贺平生慢悠悠地在海底甄别。
　　最后又回归到了原点！
　　寻找采集这个所谓的古神砂，根本没有捷径可言，只能一点点地寻找。
　　好在贺平生也没有什么事。
　　找吧！
　　寻找的时候，他尝试着一边找砂石，一边吟诵那【太上玄黄经】。
　　后土曾经说过，太上玄黄经这东西吟诵的时候，必须心中至诚，而且在吟诵的时候不可以修行。
　　贺平生并没有修行，也没有动用神念。
　　他只是一边采石，一边吟诵。
　　至于有没有效果，那就无所谓了。
　　反正有效果就当是赚了，没有效果的话，那也不亏。
　　时间缓缓流过！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　……
　　百年之后，贺平生终于寻到了第一枚古神砂！
　　千年之后，寻了三枚！
　　万年时间，寻了三十多枚！
　　但很可惜，只有下品，并没有中品和上品。
　　至于极品，更是没见过。
　　倒是另一件事，让贺平生颇为意外。
　　经过万年的采石和诵读，贺平生体内那种道枯的感觉居然没有了。
　　松动了！
　　也就是说，他可以继续修行了。
　　那也就意味着，贺平生这些年诵读【太上玄黄经】还是有用的。
　　继续！
　　一年！
　　二年！
　　三年！
　　一晃，又两万年过去了。
　　整整三万年的时间，一边诵读经书，一边采集古神砂。
　　贺平生一共得到了一百二十二块古神砂。
　　可惜的是，仍旧只有下品。
　　他没有继续在这里采集，而是直接破开虚空，回到了太虚门中！
　　然后吩咐采石和金苦这两个奴仆前往中极海去采集古神砂了。
　　至于贺平生，则是在太虚门中，一边和道侣生活，教育儿女，一边吸收那古神砂，提升神念。
　　日复一日，年复一年！
　　六万年的时间，贺平生的神念也终于跟着提升到了道元第五层。
　　和他现在的修为差距仍旧是有点大。
　　可贺平生并不着急！
　　因为急也没用。
　　“父亲……父亲……”
　　贺平生出关之后，贺天涯就火急火燎的来到了他的道场。
　　“怎么了？”贺平生看着儿子笑了笑。
　　贺天涯还是道元境界一层的修为。
　　他绝慧了。
　　这也是贺平生倾尽所有之后，能够把儿子拉到的最高境界。
　　这些年，他大道无望，就把所有的精力都放在了管理宗门和弟子身上，如今太虚门枝繁叶茂，昌盛无比，甚至在勾陈天和长生天两个地方到处开花，控制了多达数千个仙域。
　　贺天涯功不可没！
　　“父亲，一个好消息一个坏消息，你先听哪个？”贺天涯笑呵呵，一边说话一边坐在了贺平生的对面。
　　贺平生道：“你小子，还跟我卖关子啊！”
　　“行……先说好消息吧！”
　　贺天涯深吸一口气，道：“父亲，好消息就是，紫薇天那边说，我王敦师伯在前段时间突破了道元十一层的瓶颈，如今已经进入到了十二层！”
　　“而且他融合了九枚大道秩序，恐怕很快就会进阶混元境界了！”
　　“啊？”贺平生微微一震：“这么快？”
　　这厮不但突破瓶颈，还融合了九枚大道秩序了？
　　啧啧啧……
　　进入混元，最难的一步是融合九枚秩序。
　　如今万事俱备，连东风都有了，王敦距离混元，也只是时间问题了。
　　“好好好！”贺平生又问：“那坏消息呢？”
　　贺天涯的脸色顿时变得严肃了起来，他眉头微微皱起，低声道：“坏消息就是，您的老对头，天止神尊的转世之身韩厚止，也突破瓶颈进入了道元十二层！”

第1719章 道元十一层
　　“父亲！”
　　“您不着急吗？”
　　“你为什么还笑？”
　　贺天涯说完，看到贺平生居然没有任何的忧虑，顿时有些不解。
　　贺平生道：“放心吧，他不可能在我前面进入混元！”
　　“韩厚止这家伙，呵呵呵……他有点不一样！”
　　贺天涯一脸狐疑。
　　不过既然父亲这么说，那就一定没错。
　　他悬着的一颗心也终于放了下来。
　　“父亲……接下来是去闭关提升修为吗？”贺天涯都有点替贺平生着急了。
　　贺平生点点头，道：“嗯……我很快就会去修行！”
　　“不过，有两件事，你且记住了！”
　　贺平生盯着贺天涯，从座位上站起来，道：“第一件事……宗门之中修为到了大罗金仙的弟子，所有人都前往中极海那边，帮本座收集【古神砂】，多多益善！”
　　“我需要此物的数量极大！”
　　贺平生之所以能一口气将神念提升到道元五层，不只是因为消耗了一百二十二枚普通的古神砂，更是消耗了一枚上品的古神砂。
　　越到后面，消耗越大。
　　这东西道元境界需要，回头到了混元境界的时候自然也是需要的，多多的去采集肯定是没错的。
　　这么多年了，他都是在为宗门付出，给了弟子门人无数资源，也是时候让他们有所回报了。
　　“是……父亲，儿子亲自前去监督此事！”
　　贺天涯义无反顾。
　　贺平生道：“第二件事……我想问问你，仙界最近有没有你弟弟贺天止的消息？”
　　贺天止也早就道元境界十一层了。
　　如今韩厚止和王敦都突破瓶颈了，也不知道这个逆子的情况如何了。
　　当然了，贺平生将贺天止给幽禁在了玄魔天墟，可他知道，贺天止八成是有手段回来的。
　　所以他才向贺天涯打探一下。
　　结果贺天涯却摇摇头：“这么多年了，并没有听到过弟弟的消息！”
　　“好，你下去吧！”贺平生摆摆手支开贺天涯。
　　接下来，他又去分别跟温不晚和乔慧珠等人道别，之后一个人钻进仙域深渊，来到了玄魔天墟。
　　稍微感受一下气息，便找到了贺天止！
　　这小子仍旧在九重天的第三重待着呢！
　　“父亲……你来了……”看到贺平生到来，贺天止显得很高兴。
　　贺平生的眸光在他身上扫了一下，道：“还是十一层……瓶颈没突破？”
　　“呵呵呵……”贺天止笑了笑，道：“父亲说笑了……道元境界的瓶颈，并没有那么好破的！”
　　“寻常耗费百万年，都算是快的了！”
　　“我这才不到十万年，哪能那么快？”
　　贺平生却突兀地说了一句：“你王敦师伯，已经破了十一层！”
　　听到这句话，贺天止脸上的笑容僵硬了一下。
　　贺平生又道：“韩厚止，也在百年前突破了瓶颈！”
　　“他们二人，都要问鼎混元了！”
　　这个时候，贺天止脸上的笑容已经彻底消失干净了。
　　天地之间，混元十二！
　　在贺天止的眼中，魔界四人，仙界五人，韩厚止这个天止转世一个，王敦一个。
　　这就是十一个了。
　　还剩最后一个！
　　如果面前的父亲贺平生提前进入混元，那他就彻底没机会了。
　　贺平生看到，贺天止的身子甚至都在抖动。
　　“别害怕！”贺平生伸手在贺天止的肩膀上拍了几下。
　　贺天止直接就吓尿了：“父亲……父亲……别杀我……我我我……我真的没有和父亲您争抢的意思！”
　　“我……我我我……”
　　贺平生摇摇头：“放心吧，你是我的儿子，我不会杀你的！”
　　“我说过，给你个公平竞争的机会！”
　　“这地方，只有我们父子二人！”
　　“如果我想杀你，不会这么虚伪！”
　　“放心大胆地突破！”
　　“早早破了瓶颈，咱们父子，无论是谁最终得到了这最后一个混元之位，都肥水不流外人田！”
　　“我去上面闭关了！”
　　“等这次我到了十一层的瓶颈，就带你回归仙界！”
　　说完，贺平生也不做过多的解释，直接往九重天之上飞了过去。
　　一口气来到了第六重天。
　　第七重天他还是上不去。
　　之前能上去，是被王敦带着的。
　　不过无所谓了。
　　第六重天上的混沌气息和混沌道法，足够贺平生吞噬了。
　　轰隆隆……
　　贺平生直接盘膝坐地，瞬间运转混沌吞道经！
　　周围无穷无尽的混沌道法，都被他吞入体内，开始炼化。
　　与此同时，贺平生又开始施展那【混沌逆演】的神通来，凝聚空间道法秩序。
　　想要突破混元，最大的难点在于融合秩序。
　　至少九枚同本同源的秩序。
　　原本，贺平生是想要通过融合混沌大道秩序来进入混元的。
　　但现在看起来，这几乎不可能。
　　因为想要融合，就必须登上九重天的第九重天。
　　现在贺平生道元境界十一层，仍旧无法登上第七重天。
　　那道元境界登顶第九重天几乎是痴人说梦。
　　既然没办法融合混沌秩序，那么就只能用其他的秩序先进入混元，然后再考虑更换道法了。
　　用什么秩序呢？
　　当然是空间了！
　　因为贺平生当年在进入道元境界的时候，就是融合了一枚空间大道秩序的。
　　可他身上已经融合的空间大道秩序仅有一枚，所以这会儿便同步凝聚了。
　　只要凝聚出来八枚，就足够了。
　　仙界无岁月，修行不计年。
　　一年，两年，三年……
　　一转眼，又十二万九千六百年过去了。
　　经过了这么多年的积累和吞噬之后，贺平生体内的道法和能量达到了平衡，在某个时间猛地一冲。
　　道元十一层，到了。
　　瓶颈！
　　除了突破之外，这将近十三万年的时间里，贺平生也利用那【混沌逆演】的神通，凝聚出了八枚空间大道秩序。
　　如今，他身上九枚齐全了。
　　修炼混沌道法的好处就是，一道通明、万法增长。
　　贺平生如今不用再去苦苦领悟空间道法从而去融合空间秩序了。
　　因为，这些空间秩序，本就是他根据对混沌道法的理解所编织出来的。
　　不用参悟，直接融合即可。
　　所以此时此刻，贺平生凝聚了八枚空间大道秩序的同时，也融合了这八枚秩序。
　　他距离踏足混元，也只差了中间这一层瓶颈而已。

第1720章 成道大典
　　贺平生从第六重天走了下来，来到了贺天止的面前。
　　他并没有去尝试攀爬第七重。
　　因为几乎没有意义。
　　“父亲……您……十一层了？”
　　贺天止看着贺平生，声音都带着颤抖。
　　“嗯……”贺平生点点头。
　　同时，他也看了看贺天止的修为。
　　仍旧是十一层，并无突破。
　　“你的瓶颈还没破？”贺平生问了一句。
　　贺天止低着头，道：“孩儿这十三万年，并不全是在这九重天上，我下去游历了几万年，不敢说历经生死，可也算是阅历丰富了！”
　　“不知道为何，就是无法突破瓶颈！”
　　“我听说，仙界的勾陈神帝手中有一部无字天书，若是能从这无字天书之中悟出一些道理来，就能突破瓶颈！”
　　“请问父亲，此事是真是假？”
　　贺平生道：“是真的！”
　　“那……”贺天止又问：“还请父亲带孩儿前往仙界，孩儿想一睹这无字天书的真容！”
　　贺平生看了看他，并没有说话。
　　贺天止又道：“其实……孩儿这些年也并非没有建树，我已经融合了九枚雷电大道秩序，就差突破当前瓶颈了！”
　　“呼……”贺平生深深地吸了一口气：“你太着急了……有些事情，是欲速则不达！”
　　贺天止问：“父亲，如今融合了几枚大道秩序？”
　　贺平生没有说话，只是深深地看了一眼贺天止，然后头顶的庆云轰然而开。
　　轰隆隆……
　　百万里庆云，遮天蔽日，将二人的整个视界都给覆盖了。
　　那无穷无尽的庆云之中，就闪烁着九枚九色之光的空间大道秩序。
　　看到这一幕，贺天止惊讶地又是身子一抖：“父亲……你你你……你也融合九枚了？”
　　贺平生收起了头顶的庆云，淡淡的点点头：“是的！”
　　“怎么可能？”贺天止有些不可思议地看着贺平生，道：“十二万年前，您不也才融合一枚吗？”
　　贺平生道：“为父修的是混沌道法，一道通明，万法增长。”
　　“所以我融合空间秩序会很快！”
　　“好了，别问这么多了！”
　　“走吧！”
　　他伸手拉住了贺天止的手，然后直接下了九重天。
　　贺天止的手都是颤抖地。
　　……
　　“我的孩子……”看到贺天止之后，温不晚哭得泣不成声。
　　毕竟几十万年没有见到自己的亲生儿子了。
　　“你们好好的叙一叙母子之情！”贺平生道：“我就不打扰了！”
　　他离开大殿，找到了贺天涯和孔娇娇。
　　“父亲！”贺天涯看到贺平生，赶紧汇报：“这些年来，中极海那边拿到了不少的古神砂！”
　　“您现在需要吗？”
　　贺平生顿时大喜：“有多少？”
　　贺天涯道：“我发动宗门之中的大罗金仙前往那边采集，一共收集到了下品的古神砂两千三百多枚，中品的四十六枚，上品的三枚！”
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑。
　　人多力量大啊！
　　“好，把所有的古神砂都给我……回头我就要提升神念了！”
　　贺平生一边吩咐贺天涯，一边问：“王敦和韩厚止这两个，他们突破到了混元了吗？”
　　这是贺平生最关心的问题。
　　毕竟，实际万年前，这俩人就已经成功地进入了道元十二层。
　　“没有！”大伦明王摇摇头：“目前还都没有突破，但是仙界推测应该是快了！”
　　“无数人，都在关注着那一天的到来，或许不远了！”
　　“或许在万年之内，也或许，明日就到来！”
　　“夫君，你也快了吧！”孔娇娇目光迷离的看着贺平生。
　　贺平生笑了笑：“快了……”
　　“那个……天涯你先出去准备一下古神砂！”
　　“是！”贺天涯知趣的走开。
　　大殿中，顿时只剩下了贺平生和孔娇娇。
　　接下来的时间，贺平生并没有选择闭关，而是生活了一段时间。
　　之后才开始闭关融合骨神经，提升神念。
　　如此不知不觉，又过了八千六百年，贺平生的神念提升到了第六层。
　　这个时候，孔娇娇的消息也到了：“夫君……夫君……不好了……”
　　贺平生问：“什么不好了？”
　　孔娇娇道：“韩厚止……韩厚止要混元了，如今在中极天摆下了成道大典，让咱们前去观礼呢！”
　　“哦？”贺平生有些意外，但并没有太多震惊。
　　毕竟都在意料之中。
　　不过……韩厚止，你能踏足混元吗？
　　贺平生笑了笑。
　　“娇娇……你去把温不晚和贺天止喊过来！”贺平生并没有动。
　　过了半炷香的功夫，孔娇娇便带着温不晚和贺天止来到了贺平生的道场中。
　　“父亲……”
　　“夫君！”
　　几人赶紧行礼。
　　贺平生面色温和，道：“韩厚止要突破混元了，在中极天那边举行了一个规模宏大的【成道大典】，邀请咱们前往观礼！”
　　“我想了一下，天止如今已经是和我一样的道元瓶颈了，前去观礼一番，有益无害！”
　　“你们两个，跟我一起去吧！”
　　贺天止心头一喜，道：“多谢父亲！”
　　温不晚也点点头。
　　贺平生便拿着邀请帖，带着温不晚和贺天止，直接破开虚空，往中极天的大乘天之上而来。
　　这还是贺平生第一次来到中极天的大乘天呢！
　　“贺道友……咱们又见面了……”
　　“真是妾身的荣幸啊！”
　　“请跟我来！”
　　巧了，中极天上，迎接贺平生的不是别人，正是那中极天帝的第七弟子，顾菲禹。
　　之前在中极海那边，贺平生和古掌柜发生了一些不愉快，正是顾菲禹过来，将那古掌柜给直接捏死的。
　　而且，中极海再也没有中极商都这个商会了。
　　“有劳了……”贺平生跟着顾菲禹飞行，趁机问道：“这次韩兄突破道元进入混元，前来观礼之人都是有哪些？”
　　顾菲禹笑了笑，道：“倒也不多！”
　　“有勾陈天的勾陈天帝，及其门人弟子！”
　　“后土娘娘和她门人弟子！”
　　“另有紫薇天帝和其弟子！”
　　“长生神帝已经往生了，他的弟子也不知道会不会来，反正请是都请了的！”
　　“另外就是道友您了！”
　　贺平生问：“韩道友的成道大典要在哪里举办？”
　　“就在你们这大乘天上举办吗？”

第1721章 谁把风气带到太虚门的？
　　“并不是！”
　　顾菲禹道：“实在我们中极天大乘天外面的虚空深处！”
　　“进阶混元的时候，和普通的越级不太一样，他要承受九天雷礼！”
　　“所以要在虚空进行！”
　　贺平生点点头。
　　雷劫！
　　这个陌生又熟悉的东西。
　　在修真界和灵界的时候，自从结丹开始，每次突破大境界的时候，都会引来劫雷。
　　根据资质天赋不同，这劫雷又分三六九等。
　　到了仙界之后，突破大境界的时候就不存在劫雷了。
　　但是唯一一个例外，就是混元。
　　传说在进阶混元的时候，会引来九波劫雷，每一波都是九道。
　　但这劫雷的力量虽然强大，渡劫之人却是可以轻松接下的，所以在仙界，这劫雷也被称之为【雷礼】。
　　寓意此为天道的礼物。
　　“道友跟我来！”顾菲禹一边飞行一边继续道：“根据我们中极天的安排，咱们是先参观天止神尊回归的成道大典，等雷礼过后，再安排筵席！”
　　“回头筵席之上，亦有九品仙果！”
　　“呵呵呵……不容错过啊！”
　　贺平生拱拱手：“多谢！”
　　“走吧！”
　　三人跟着顾菲禹从大乘天又飞入虚空，不多久便来到了远离仙域的虚空深处。
　　这里早就有人等待了。
　　韩厚止盘膝坐在虚空，眸光收敛，眼睛微闭。
　　他的周围，万里之外，分别坐了从各方过来的客人。
　　“贺平生来了！”
　　“这小子来的正好！”
　　“哈哈哈……这小子也快了！“
　　“贺平生……来这里……”
　　远处勾陈天帝朝他挥挥手。
　　贺平生也不客气，直接就飞到了勾陈天帝的面前。
　　“见过天帝！”三人行礼。
　　勾陈大袖一摆：“不要行礼了……坐吧……”
　　“贺小子，你就坐在老夫身边……咳咳咳……那个……无妄啊，你去后面坐，座位让给贺平生！”
　　“是！”勾陈的弟子无妄站起来，朝贺平生拱拱手：“贺道友，我们又见面了……请……”
　　贺平生以前是见过无妄的，当年就是无妄亲手送了他一块底盘，让贺平生在勾陈天上建立了太虚门。
　　“多谢！”贺平生也拱手。
　　然后他们三人就地坐了下来。
　　刚刚坐下，贺天止就用力扯了扯贺平生的衣袖！
　　虽然没说话，可贺平生也知道贺天止是什么意思，无非是想让他朝勾陈借无字天书一观。
　　贺平生还没开口，那勾陈天帝似乎看穿了贺天止的心思一般，笑呵呵的道：“贺天止，呵呵……不错啊，修为都赶上你父亲了，如今这道元的瓶颈不好破吧？”
　　“老夫身上有无字天书一卷，若是能领悟其中奥秘，便可以破除瓶颈！”
　　贺天止听到这话之后，顿时大喜，他正要恳求，可勾陈的话音却猛地一转，道：“不过不巧……前日我那弟子将此书借走了！”
　　“贤侄不用丧气，短则千年，长则万年，等他参悟结束，这书就可以借你观看了！”
　　“多谢勾陈神帝！”贺天止顿时心花怒放。
　　一道道流光从四面八方飞来，最终都落在了韩厚止身体周围的万里之外。
　　很快，受邀的人全部到齐。
　　贺平生左右看了看，想要找到王敦。
　　然而却并没有找到。
　　紫薇天倒是来人了，不过来的却是太真公主。
　　看到贺平生之后，那太真索性也飞掠过来，直接落在了贺平生的面前。
　　“贺道友！”
　　“太真公主！”
　　二人各自礼貌地打了个招呼，太真就坐在了贺平生的一侧。
　　和温不晚二人形影相照，一左一右。
　　贺平生不觉有些尴尬。
　　“咳咳咳……”他干咳几声，跟温不晚介绍道：“这位……是……紫薇天帝之次女，太真公主！”
　　“太真公主如今是道元巅峰圆满的大道君，拥有五大至宝中的【千机神图】。”
　　结果温不晚来了一句：“不用介绍，我认识！”
　　“啊？”贺平生一脸懵：“认识？”
　　“是啊！”太真俏脸微微抬起，笑得很灿烂：“你不在的时候，我经常去你们太虚门，和你几个夫人在一起打牌！”
　　贺平生：…………
　　到底是谁把打牌这个风气带到我太虚门的？
　　陆晓慈？
　　苏暮雨？
　　“咳咳……”贺平生又干咳了几声。
　　太真问：“你嗓子痒痒吗？”
　　“那个啥……”贺平生深吸一口气赶紧转移话题，问道：“王敦怎么样了？他为何没来？”
　　这么一问，周围的人也瞬间都被吸引了过来。
　　勾陈道：“没错……王敦那小子也应该快踏足混元了吧？”
　　太真道：“这个……晚辈也不清楚，不过我听我重华妹妹说，妹夫踏足混元，应该也在百年之内！”
　　“原来如此！”勾陈点点头。
　　贺平生朝着韩厚止的方向努努嘴，道：“这踏足混元，就一定能成功吗？”
　　“而且一定是今日吗？”
　　“大摆宴席的，万一回头进不去，岂不是贻笑大方？”
　　“呵呵呵……”勾陈笑了笑，道：“这个你就有所不知了！”
　　“第一，韩厚止自己应该有心神感应！”
　　“其次，诸圣早就推测出来了，天止神尊今日回归！”
　　“如此，可不就是今日了？”
　　贺平生顿时大惊：“啊？今日天止神尊回归啊？”
　　“你还不知道？”太真小声道：“天止神尊可是咱们仙界的第一圣人，早年他成道的时候，整个仙界还没有任何一个混元呢，他是第一个！”
　　“而且……如今中极天的天帝，还是他的弟子呢！”
　　贺平生点点头：“怪不得！”
　　“怪不得韩厚止的成道大典要在中极天举办！”
　　说完，贺平生的目光就又落在了万里之外的韩厚止身上。
　　此时此刻，韩厚止身上磅礴的气息，正一道道地、慢慢地往外扩散。
　　距离他成道的时间越来越近了。
　　“贺小子！”勾陈看着贺平生，问道：“那转移魂魄的法门，你可修了吗？”
　　贺平生看着勾陈，心中猛地一抖。
　　转移魂魄的法门？
　　他想起来了。
　　当年，还是在玄魔天墟的时候，明月曾经让他用磨世盘撑开结界，传授了他一部名为【大天转魂术】的神通。
　　这东西是天阶极品。
　　虽然是天阶极品，可贺平生仍旧把它丢进聚宝盆强化了一下。
　　贺平生优化了其中一些细微之处，然后就开始修行了。
　　他的确是修炼完毕了。

第1722章 真天止
　　不过，这件事勾陈怎么可能知道呢？
　　虽然心中有疑惑，但贺平生仍旧是点点头：“多谢天帝挂心，晚辈已经修完了！”
　　“好好好，好好好……”勾陈的脸上露出从未有过的郑重：“慎之，慎之！”
　　这边刚刚说完，对面韩厚止身上就有一道神奇且磅礴的力量波动开来。
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　无尽黑暗的虚空中，韩厚止头顶的位置，忽然毫无征兆地聚集起墨色云气。
　　铅云层层翻滚，其间雷电生光。
　　远远看过去，宛若世界末日一般。
　　一道道雷电带着撕裂世界的力量和响动，不停地凝聚。
　　那些黑色的云彩凝聚出了一座庞大的倒山。
　　倒山的山顶正对着韩厚止。
　　铅云微微旋转，倒山又像是一个旋涡在涌动。
　　轰隆隆……轰隆隆……
　　一条条宛若龙蛇的银色雷电在这黑色的旋涡倒山之上盘踞蜿蜒着，很快就化为了紫色。
　　紫色神雷。
　　九天之上，无上威严落下。
　　磅礴的气息顿时覆压九天十地、无数世界。
　　“来了……”太真的眼睛瞪大，道：“真就是圣人的力量吗？”
　　勾陈摇摇头：“这是天道的力量！”
　　轰隆隆……
　　第一波九道紫红色的天雷忽然从天而降，往韩厚止的头顶灌了下去。
　　韩厚止也是个狠人，居然没有使用任何法宝，直接以肉身就扛了下来。
　　很快，第二波紫色的雷电又凝聚了起来。
　　轰隆隆……
　　第三波！
　　第四波！
　　第五波！
　　从第六波开始，韩厚止就要借助自身的法宝来抵抗天劫了。
　　好在他准备充分。
　　很快九波九雷便结束了。
　　九天之上金光闪烁，有仙乐鸣唱，龙凤翱翔。
　　韩厚止从虚空站起来，眼巴巴的看着头顶。
　　无数人的目光也看向了上方。
　　勾陈道：“九天雷礼之后，是圣人金光！”
　　“金光落下，混元立成！”
　　可众人等了足足半炷香的功夫，也不见圣光落下。
　　议论声越来越大。
　　那虚空中的韩厚止也有些慌了。
　　太真问勾陈：“敢问天帝，这是何意？”
　　勾陈笑了笑，道：“混元皆为天定，是定数！”
　　他也没有说的太清楚。
　　不过虚空中的韩厚止却有些绷不住了，他大声的嘶吼：“为何？为何……”
　　“天道，为何薄我？”
　　“为何薄我……”
　　这个时候众人才意识到，韩厚止引来了九天雷礼，渡劫成功，但是突破却失败了。
　　没成混元。
　　“不可能啊？”有人一脸惊讶的道：“怎么可能失败呢？”
　　“圣人不是都算出来了吗？今天天止神尊回归？”
　　“他怎么还能失败吗？”
　　“韩厚止不就是天止神尊？”
　　“失败之后，是不是还有机会再试？”
　　“韩厚止到底怎么回事？”
　　“他到底是不是天止神尊？”
　　大家窃窃私语，议论之声越来越大。
　　远处中极天帝脸色铁青。
　　他眸光看向了勾陈，其中充满了询问的意味。
　　勾陈没有说话，也没有理会。
　　就在这个时候，远处虚空某个方向，猛地闪烁出一道紫金色的雷电之光，照彻了西方虚空一角。
　　“这是……”
　　中极天帝猛地一震，道：“九天雷礼？”
　　“雷礼？”
　　“怎么会有雷礼？”
　　“有人成圣？”
　　在场的所有人，都震惊地看着那一道紫金色的雷光闪过。
　　有人道：“第二道了……你们看……”
　　没错！
　　第二波了。
　　“呼……”中极天帝眉头紧皱：“搞错了……搞错了……这天止神尊，根本就不是韩厚止！”
　　“走……速速跟我过去看看……”
　　中极天帝深深地看了一眼韩厚止，然后打开虚空，瞬间往西方而去。
　　“走……”勾陈道：“咱们也去……”
　　“走走走……”
　　“都过去看看……”
　　在场的不是混元就是道元，拨动虚空根本不是什么大事。
　　所以几个呼吸之后，这里便只剩下了韩厚止自己。
　　韩厚止一脸的不甘，恨恨地看着西方虚空，道：“本座倒是要看看……是谁在戏耍于我……”
　　轰隆隆……
　　他拨开虚空，一步跨到了西方。
　　西方的某个远离仙域的虚空中。
　　磅礴的铅云凝聚之下，一道道紫色的雷电之光蜿蜒落下。
　　那漏斗状的倒山下，正盘膝坐着一名身穿红色袈裟的和尚。
　　和尚身边，原本就只有一个人：商曦红。
　　不过现在，这里的人却是越聚越多了。
　　“该死……居然抢夺我的机缘！”披头散发的韩厚止一挥手，便拿出了一个金色的大斗，他体内法力涌入其中，一道金光便往坐在虚空的明月身上轰了过去。
　　然而，在距离明月万里的地方，却有一道金色的结界闪烁而出，将韩厚止的攻击全部挡住。
　　商曦红的眸光中流露出一丝冷厉。
　　她一抬手，韩厚止便被掀飞了出去。
　　轰隆隆……
　　天地震抖，雷电轰鸣。
　　又一波雷礼落了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　“这不是佛门弟子吗？”
　　“天哪……佛门要成圣了？”
　　“我认识他，这是明月菩萨！”
　　“阿弥陀佛……”
　　“哥哥，这是怎么回事？”温不晚一脸好奇：“是明月师叔啊？”
　　贺天止也震惊得无以复加。
　　贺平生道：“应该说，明月佛尊，才是真正的天止神尊吧！”
　　“呵呵呵……”
　　贺平生忽然想到了一件事，哈哈大笑起来，道：“当年魔圣大人曾经跟我说过，他说天止神尊风流俊逸，天下无双！”
　　“当初我还以为是戏言，没想到居然是真的！”
　　要说韩厚止，在贺平生眼中绝对是平平无奇。
　　可明月嘛……单从颜值上面来说，那绝对是没办法抹黑的了。
　　贺天止问：“父亲……为何如此？”
　　贺平生道：“天生万物，皆为一阴一阳！”
　　“天止神尊应该是深明其中道理，所以在转世的时候，就制造了一个韩厚止来！”
　　“韩厚止看似风光无限，天赋异禀，却也不过是个障眼法而已！”
　　“有了这个障眼法，真正的天止神尊才能毫无阻碍的成长起来！”
　　轰隆隆……
　　就在这个时候，紫色的雷光再一次闪烁，将贺平生的脸都给染成了紫色。
　　雷分九道，往明月的头顶落了下去。

第1723章 老弟，这种感觉你不懂
　　九天雷礼之后，一道金光从天而降，落在那明月的身上。
　　明月混元立成。
　　一道磅礴的气息，从他身上喷薄而出。
　　“阿弥陀佛……”英俊无比的脸上露出一个虔诚的表情，明月双手合十，朝着众人行了个佛礼。
　　勾陈大声问：“天止神尊，此生为玄耶？为佛耶？”
　　众人也都看着明月。
　　没错，天止前世可是玄门老大，如今投身了佛门，那现在算什么？
　　这个必须要理清。
　　可明月却笑了笑，道：“阿弥陀佛……都是修道，何分玄佛？”
　　“韩厚止，你使命已成！”明月突然转头看向了韩厚止，道：“本尊赐你大道君，与天地齐福。”
　　“本座不灭，你亦不死！”
　　这么一说，无数人投来艳羡的目光。
　　韩厚止虽然没有成圣，但是却得到了混元的如此庇护，那以后就是混元之下第一人了。
　　“是……”此时此刻，韩厚止身上虽然也有无尽的落寞，但是却也认清了现实。
　　“好，好，好……”明月一连说了三个好，然后手一伸，那韩厚止身上便有一道紫光飞出，落在了明月的手心。
　　正是天地之间的至宝之一：紫金瓶！
　　“诸位！”明月的眸光看了看周围，道：“贫僧日后便居住在西极长生天，眼下要沉淀修为，尔等请便了！”
　　众人也各自对着明月回礼，然后一个个离开。
　　只有贺平生和温不晚、贺天止、太真四人未曾离开。
　　因为就在刚刚贺平生准备离开的时候，他听到了明月传来的挽留之声。
　　“我们去那边等候吧！”贺平生指了指虚空一角，道：“明月佛尊要沉淀一下修为，稍后还有事情要和我谈！”
　　“不过，如果你们有事的话，也可以提前离开！”
　　说这话的时候，贺平生看向了太真。
　　太真摇摇头：“我没别的事……”
　　四人便在虚空等候。
　　大约过了三日，明月的修为也稳固结束，他身形一闪，便落在了众人面前。
　　“见过圣人……”四人行礼。
　　明月道：“无需多礼……贫僧如今成就混元，有些感悟须得告于尔等知晓！”
　　“吾愿在这虚空讲道三百年！”
　　原来是传授道法。
　　温不晚大喜过望，道：“弟子原本就出自佛门，今日聆听师叔祖教诲也是应该……”
　　“嗯！”明月笑了笑，然后他一挥手，便打开了一条虚空通道。
　　不多时，明远老和尚和温不晚的师尊六觉佛帝便从那虚空通道之中前来。
　　“见过佛圣……”二人也对着明月行礼。
　　明月道：“好了……既然都到了，那贫僧便开始讲授一些心得！”
　　正要说话，贺天止却问道：“弟子有话想问佛圣！”
　　明月一脸慈悲的看着贺天止，道：“你且说来！”
　　贺天止道：“我之前听母亲说过，圣人成圣之前，乃是八品气运根脚，这……是真的吗？”
　　“我父亲是六品根脚，听说那韩厚止也是六品，我师伯王敦也是六品……难道，成圣和气运根脚完全没有关系吗？”
　　这句话一出口，连太真、六觉和明远也都来了兴趣。
　　“呵呵呵呵……”明月呵呵一笑，道：“非也，非也……”
　　“你父亲贺平生、韩厚止、王敦三人，虽然是六品根脚，但是在突破金仙的时候，却都引来了天地律动……此事你可知晓？”
　　不等贺天止回答，明月又道：“按道理来说，寻常的六品根脚无法引动天地，所以他们表面上是六品根脚，实际上却被天道隐了三品！”
　　“这三人，皆为九品！”
　　此言一出，众人无不震惊。
　　明月继续道：“而韩厚止，只是贫僧转世之前捏造的一个阴相而已，所以他的九品，也就是本座的九品！”
　　“我这么说，你明白了吗？”
　　贺天止听了之后，心中微微一震，脸色有些惨白。
　　“好了……”明月道：“现在开始讲道……”
　　明月体内道法瞬间喷薄而出。
　　佛门和玄门，原本就是一体，所以其中九成以上的精义是互通的，不分玄佛。
　　如此讲道七十年。
　　这一日，那紫薇天公主太真猛地一抬手，收到了一枚传讯仙符，然后脸色一震，对着圣人道：“圣人启禀，我北极紫薇天的王敦即将突破混元，晚辈要回去一趟！”
　　听到这里，贺平生道：“那我也去！”
　　贺天止立刻站起来：“父亲，我也要去！”
　　明月点点头，道：“好好好……”
　　说完又问温不晚：“圣女可要前往？”
　　温不晚先是看了看贺平生，然后摇摇头，道：“今日聆听佛门圣法，让弟子如痴如醉，弟子就先不去了，我在此地聆听佛法，夫君代我即可！”
　　贺平生点头，拉着儿子正要离开。
　　明月圣人忽然道：“贺天止，我送你一言！”
　　贺天止赶紧拱手。
　　明月道：“天道定数，不可更易……你且看韩厚止，也未必不可逍遥天地，长生久视！”
　　“阿弥陀佛……”
　　说完，明月便挥了挥手。
　　贺天止脸上阴晴不定，也不知道在想些什么。
　　贺平生却拉着他和太真，施展斗转星移的神通，瞬间带着二人来到了北极紫薇天。
　　“跟我来……”
　　太真并没有直接回帝宫，而是从大乘天上飞出，往虚空而去。
　　王敦要渡劫，肯定是远离仙域和大乘天的。
　　三个人前后飞掠，到了一处虚空。
　　此地远离大乘天，周围也没有仙域和星系。
　　此时此刻，王敦就坐在虚空，周围万里之外坐的也都是紫薇天这边的人，并没有邀请外人。
　　“哈哈哈……”看到贺平生之后，王敦哈哈大笑，道：“老弟，你终于是来了……”
　　“是啊！”贺平生由衷地高兴：“师兄……恭喜你，总算是要进入混元了！”
　　“天地之间，这第十一尊混元，非你莫属！”
　　“别奶我……”王敦赶紧对着贺平生摆摆手：“我现在怕的要死……”
　　“你没看我都不敢请别人吗？”
　　“我就怕出现韩厚止那厮那种情况！”
　　贺平生道：“怎么可能？你和他可不一样！”
　　“难说！”王敦撇着嘴摇摇头：“万一咱俩一阴一阳，我是你的替身，我真的就死翘翘了！”
　　“你不懂……我总感觉自己是为你而生！”
　　“老弟，这种感觉你不懂！”

第1724章 王敦混元
　　贺平生笑了笑，没说话。
　　因为王敦说的对，这种感觉他还真的不懂。
　　“王师伯……”贺平生身边的贺天止却突然开口，道：“不会的，您这次一定可以进入混元！”
　　“哈哈哈……”王敦哈哈大笑，道：“贺平生，这就是你儿子吧！”
　　“叫什么名字？”
　　贺平生道：“是温不晚所生，名字叫贺天止！”
　　王敦道：“好好好……好孩子，等会师伯若是真的进阶到了混元，我送你一件大礼！”
　　贺天止大喜。
　　王敦又看了看二人，道：“你们两个都是道元十一层了啊，老弟，你什么时候到了瓶颈了？”
　　贺平生道：“就前不久！”
　　王敦又问：“那……你的大道秩序都融合了吗？”
　　“融合了！”贺平生道：“小弟融合了九枚空间大道秩序，如今只差突破这瓶颈了！”
　　“嘿……”王敦忽然话音一转，道：“我之前不是给了你一枚混沌丹吗？”
　　“你吞了那东西，可以让你瞬间突破瓶颈，如此今日便可以渡劫成就混元！”
　　“来来来……你速速吞了，咱们兄弟二人一起踏足混元，成就千古佳话！”
　　听了这话，贺平生还没有什么反应，可他旁边的贺天止却是脸色剧变。
　　“父亲……还有这种东西？”贺天止声音都颤抖了！
　　“那当然！”王敦道：“混沌丹可是好东西……可以瞬间突破瓶颈……无论是道元瓶颈还是混元瓶颈！”
　　“嘶嘶嘶……”贺天止麻了，也怕了。
　　他总觉得父亲游刃有余，总觉得从容。
　　原来父亲早就有应对之法啊。
　　原来，他随时都可以突破瓶颈成就混元啊！
　　该死……
　　如果……
　　那我……
　　这一瞬间，贺天止脸色阴沉得可怕。
　　“你怎么了？”王敦问贺天止。
　　贺天止又赶紧挤出一丝笑容，道：“师伯……小侄也想突破瓶颈，不知道您这边还有没有混沌丹，小侄愿意购买一粒！”
　　王敦摇摇头，道：“此物非人力所炼制，乃是天赐！”
　　“这世上仅有两粒，一粒我自己要用，一粒给了你父亲！”
　　“不是我不给你，实在是，我做不到！”
　　贺天止一脸失落。
　　王敦道：“贤侄啊……有些事，无需太过在意！”
　　说完，他又看着贺平生：“你来不来，到底？”
　　贺平生摇摇头：“我这一粒，现在不急着用，留这个关键时候再用吧！”
　　“行！”王敦也不勉强，他点点头，道：“老弟你且坐好了，看哥哥大道混元……”
　　他的声音高亢至极，浩荡而出，横扫诸天。
　　虚空之中，瞬间就有无数铅云凝聚过来，这场景和当年韩厚止渡劫的时候几乎一模一样。
　　猛一看去，宛若世界末日！
　　接下来，磅礴的紫色神雷宛若上天的洗礼，从九天之上落下！
　　王敦的身体周围，一片紫红色的雷海。
　　这雷电洗礼的强度，比当初韩厚止可是大了不少。
　　一波！
　　两波！
　　三波！
　　……
　　前面六波，王敦都是以自身的肉体硬扛。
　　到了第七波之后，他开始用法宝协助。
　　如此轻松过了九波劫雷洗礼之后，虚空中铅云消失不见，一缕金光落地，将王敦给罩了起来。
　　大道金光。
　　下一刻，王敦的修为就从道元巅峰，攀登上了混元境界。
　　磅礴的气息在天道的加持之下，瞬息之间传遍万界。
　　整个仙界，无数星辰，无数星系，无数仙域，无数种族。
　　几乎每一个人都心有感应！
　　无尽生灵纷纷跪地，无不心有灵犀地朝着王敦的方向顶礼膜拜。
　　“拜见圣人！”王敦的周围，那些观礼者也一个个的拱手参拜。
　　“哈哈哈……”王敦哈哈大笑，道：“成了，成了，成了……”
　　“我王敦也有成圣的一天啊！”
　　“呜呜呜……哈哈哈，天地之间，第十一尊圣人，居然是我的了！”
　　“太好了！”
　　王敦收敛起了自身的气息，然后一步跨出，来到了重华公主面前，问道：“我现在可是圣人了……以后，家里我说了算……”
　　一句话没说完，那重华公主纤细的手指便揪住了王敦的耳朵，狠狠地道：“我爹还是圣人呢，还不一样被我母后管着……”
　　众人哄堂大笑。
　　只有紫薇神帝眉头微微一皱，呵斥了一句：“死丫头，放手啊……不敬圣人是要遭天谴的，你是不是想死？”
　　重华公主这才将手给放开了。
　　众人再次哈哈哈而笑。
　　王敦一脸尴尬的走到贺平生面前，道：“师弟……你到底什么时候能进入混元，给我个确切的消息呗！”
　　贺平生摇摇头：“我也不知道啊……你老问我做什么？”
　　“我不确定呢！”
　　“或许明天！”
　　“也或许是万年之后！”
　　“十万年后！”
　　“谁知道呢？”
　　“这个瓶颈……可不容易破掉！”
　　贺平生一脸苦涩。
　　王敦拍了拍他的肩膀，道：“老弟……你那混沌丹，看来是打算等混元的时候再用了！”
　　贺平生道：“也不一定，等我想突破的时候，或许明天就会用呢！”
　　王敦点了点头，道：“按道理说，在混元境界的时候吞了最好，可以免去游历轮回之苦！”
　　“虽然说，游历轮回会让你沉淀道心，可问题是，这轮回游历也是有风险的！”
　　他这话说的没错。
　　当初商曦红说过，天地之间混元十二，并非是指十二个特定的个人，而是十二个活着的混元。
　　一旦有混元进入轮回游历，那别人就有可能把他的果位给顶了。
　　这种情况下，就只能在轮回之中慢慢地等待了，等待下一个轮回混元出现。
　　“呵呵……”王敦又笑了笑，道：“本以为天止神尊是韩厚止这厮，谁能想到，居然是明月？”
　　他摇摇头：“不过，说起来也有点意思啊！”
　　“你还记得吗？”
　　“当年在下界的时候，这狗日的一只脚踩着你，一只脚踩着我！”
　　“能把咱们哥俩踩在脚下的，果然都不是凡人！”
　　贺平生笑而不语：这是什么逻辑？
　　如果这么说的话，当年采石也一手控了老子，一手控了你。
　　结果不还是我的奴仆吗？

第1725章 偷袭，父子反目
　　“天止是吧……好孩子……”
　　王敦的目光转向了贺平生身边的贺天止，然后伸出手在他的肩膀上狠狠地拍了两下，道：“真帅气……”
　　“整个仙界，除了明月那厮，就是你了！”
　　“但男子，不以貌美为美！”王敦看着贺天止道：“男人嘛，要有阳刚之气……自信最重要！”
　　“来来来……第一次见面，师伯有好东西给你！”
　　“嗯……你是要功法、神通，还是要仙器？”
　　“我跟你说啊……我有一门好玩的神通，名为【加特林掌】，要不传给你？”
　　贺天止拱手谢过，道：“多谢师伯，不过……弟子想要您说的那种混沌丹……师伯这里没有也没关系，能否告诉小侄，哪里能寻到这金丹？”
　　王敦摇摇头：“哪里你也寻不到！”
　　“我刚刚说够了，此物乃是天赐，非人力所为！”
　　“这样吧……我这里有一枚替死傀儡！”王敦拿出了一个紫色的人形傀儡递给了贺天止：“你回去炼化之后，可替你抵挡一次必杀一击！”
　　“能防宵小偷袭！”
　　贺天止有些失落地接过了那替死傀儡，道：“多谢师伯！”
　　“行了！”王敦拍了拍贺天止的肩膀，然后对贺平生道：“贺师弟……我要闭关沉淀一下修为了，就不能陪你了！”
　　“等以后有机会，咱们兄弟再把酒言欢！”
　　二人拱手作别。
　　其余的那些前来观礼之人，也一一离去。
　　贺平生又分别和紫薇天帝、太真等人辞别之后，才一挥手打开虚空，回到了长生天那边。
　　此时此刻，虚空之中，明月还在传授阵法之道。
　　“先不过去了！”贺平生看着远处传送道法的景象，道：“你母亲正在领悟道法，我们现在过去恐怕会打扰到她！”
　　“走吧……选个清净之地等候！”
　　二人化为流光，飞到了远处的虚空，盘膝坐了下来。
　　贺天止的心态也发生了变化，在贺平生身边，他总有些局促不安的样子。
　　“怎么了？”贺平生淡淡的道：“你是听到我身上有那混沌丹，所以觉得比不过我了？”
　　贺天止脸色阴沉的道：“父亲，这并不公平！”
　　贺平生摇摇头，叹了一口气：“这世上，哪有真正的公平？”
　　贺天止想了想，不再继续这个话题，而是道：“刚刚王师伯给了我一枚替死傀儡，我忽然想到一个问题，母亲曾经说过，父亲身上有一神通，名为【断臂求生】，可以用体内修出的魔血抵挡必死一击一次！”
　　“不知道父亲，这等神通，可否传给孩儿？”
　　贺天止的眸子里充满了渴望。
　　贺平生笑了笑，一挥手拿出了一枚玉简，道：“喏……这里面记录的，就是那断臂求生！”
　　“你先看看吧！”
　　“是……多谢父亲！”贺天止伸手拿到了玉简，将玉简贴在自己的额头看了一下，过了大约半炷香的功夫之后，他又把那玉简还给了贺平生，道：“父亲……我已记下，玉简还给您！”
　　贺平生伸手接过玉简，然后又把玉简放入了法宝空间。
　　二人不再言语，如此又过了大约半个时辰。
　　贺平生心中忽然一惊，道：“我……我的神念怎么无法调动了？”
　　贺天止蹭的一下从对面虚空跳了起来，道：“怎么回事？”
　　“父亲……您……您怎么了？”
　　贺平生脸色惨白，道：“我的神念无法动弹了……”
　　“为何会如此？”
　　“莫非……这是中毒了？”
　　“一定是中毒了！”
　　这个感觉，和中毒一模一样。
　　贺天止道：“中毒……父亲……不怕……”
　　“我听母亲说，您身上有可以解除仙界所有毒素的【三光灵液】，您吞下一滴，不就可以解除了吗？”
　　贺平生眉头微微一皱，道：“说的有道理！”
　　“可我为什么会中毒呢？”
　　“贺天止，不会是你搞的鬼吧？”
　　贺天止矢口否认：“父亲……孩儿不敢做此逆天之举！”
　　“可是……”贺平生眉头皱得更深了：“我现在神念无法动用一丝一毫，根本打不开空间戒指！”
　　“我的三光灵液都在戒指之中！”
　　“这样……你将我的戒指打开……”
　　“我的三光灵液就在这戒指之中！”
　　贺天止一脸恭敬，慢悠悠地走到了贺平生身边，然后将他的戒指从手指头上取下来，抹去了上面的神念。
　　一滴三光灵液，被他取出。
　　“父亲……”贺天止跪在贺平生面前：“请速速解毒！”
　　这滴三光灵液，瞬间被贺平生给吞了下去。
　　本以为身上的毒素瞬间就可以解除。
　　然而，没有!
　　贺平生的神念，仍旧无法调用。
　　“这到底是什么毒？”
　　“居然连三光灵液都无法解除？”
　　贺平生浑身颤抖。
　　三光灵液，可是可以解除仙界之中任何毒素的。
　　“这到底是什么毒素？”贺平生震惊了。
　　“父亲！”面前的贺天止却淡定地笑了笑，道：“魔界的正中央位置，有一个深不见底的深渊！”
　　“即便是道元境界的仙人跌入其中，也有陨落的风险！”
　　“因为那里面到处都是各种各样的毒素！”
　　“有一种名为【天见】的毒素，便是这百毒之王！”
　　“此毒无色无味，而且没有任何解药！”
　　“它杀不死人，可是却能让人的神念瘫痪！”
　　“一辈子也无法使用的那种！”
　　“有人推测说，它的品级超出仙界九品，应该是神界之物！”
　　“我一开始还有所怀疑，但是现在，您吞噬了三光灵液之后，都没办法恢复神念，说明此物真的是神物无疑了！”
　　“好好好！”贺平生冷笑：“好一个畜生……居然对你父亲下毒，居然想要害我？你真是个好儿子……”
　　贺天止一脸胜券在握，他站在贺平生身前，居高临下：“父亲你错了！”
　　“孩儿从未想过要了您的命，也从未想过害您！”
　　“我只是……想要那个位子！”
　　“仅此而已！”
　　“而且您也不用装了……”贺天止的声音忽然变了，变成了一个男声和一个女声的叠合之声：“你其实，早就知道我是谁了……”
　　“不是吗？”
　　“王敦师伯都说了，你明明早就可以进入混元，却一直不去突破，反而反复试探我！”
　　“既然你盼望着我出手，那儿子怎么能不如你所愿呢？”

第1726章 为父早有准备
　　“哈哈哈哈……”
　　混合着男女双音的诡异声音从贺天止的口中发出，他得意地大笑：“父亲……您放心！”
　　“等我混元之后，我就会想办法解除您身上的毒素！”
　　“我亲爱的父亲！”
　　“来……让我看看，你的混沌丹在哪里？”
　　说完，贺天止的神念再次伸入到了那贺平生的戒指之中。
　　戒指中好东西着实不少。
　　仙器、丹药、本源、大道秩序等等！
　　然而，贺天止翻遍了整个戒指，却也无法找到那混沌丹。
　　“金丹呢？”
　　“王师伯给你的混沌丹在哪里？”
　　“莫不是被你藏在了法宝空间中？”
　　贺天止看着贺平生，一脸的戾气。
　　贺平生淡淡的道：“没有……”
　　贺天止问：“那在哪里？”
　　贺平生微微一笑，嘴巴张开一条缝，一道金光从他口中喷出。
　　那口舌之间，正藏着一枚金丹。
　　混沌丹！
　　“你……”贺天止道：“父亲……你……你你你……金丹为何会在你口中？”
　　贺平生淡淡的道：“我早知你图谋不轨，于是便把金丹提前藏入口中！”
　　“不可！”贺天止道：“父亲……您不能吃……丹药给我吐出来，给我……给我……”
　　“你还不知道吧，你中的是魔界第一毒……不不不……应该说，是整个三界的第一毒物！”
　　“天见的毒，无人可解！”
　　“就算是圣人中了这种毒，都不可能解除！”
　　“你的神念，这一辈子都不会恢复了！”
　　“就算此刻你吞了这混沌丹，修为进阶到道元十二层，也无法更进一步！”
　　“何不将这丹药拿出来，成全了儿子我？”
　　贺平生一脸淡然：“说说吧……你是怎么给我下毒的？为什么要选择给我下毒？”
　　他想过贺天止会突然偷袭，可真的没想过他会下毒。
　　贺天止笑了笑，道：“爹啊……儿子我不傻！”
　　“你身上有没有替死傀儡我不知道！”
　　“但是……我母亲说过，你有一门【断臂求生】的神通！”
　　“一旦受到别人的偷袭，这断臂求生的神通便可以替你抵挡！”
　　“那么……孩儿的偷袭就没有任何意义！”
　　“而且你有混沌阴阳磨世盘在手，我不可能是你的对手！”
　　“一旦偷袭失败，我只有死路一条！”
　　“所以……想要对付你，我只能下毒！”
　　“当然了，寻常的毒不行，因为一旦毒死您，您体内的断臂求生仍旧会被激发！”
　　“所以【天见神毒】正好符合我的选择！”
　　“它既不会要了您的命，又能让您丧失战斗力！”
　　“岂不美哉！”
　　“哦……不对……”贺天止猛地一拍脑袋：“我知道……您还有一门炼体神通，虽然不用神念，却可以通过气血之力来战斗！”
　　“不过，你却无法悟道了！”
　　贺平生道：“如果我没猜错的话，刚刚你问我要这断臂求生的神通，只是个借口，你的目的，是通过这玉简给我下毒！”
　　“是吧？”
　　贺天止道：“没错……可惜你知道晚了！’
　　“现在……我亲爱的父亲……你还不愿意将那东西给我吗？”
　　贺平生道：“不急……反正我已经没有了反抗之力，你且跟我说说……那李牧的死，是不是你干的？”
　　这件事，在贺平生心中已经疑惑了多年。
　　“哈哈哈哈……”贺天止哈哈大笑，道：“没错……就是我做的！”
　　“可惜李牧这厮的雷电大道秩序并不在身上，白白葬送了性命！”
　　贺平生一脸淡然：“我有一问……”
　　“不用问了……”贺天止道，“我都告诉你……我的确没有从玄魔天墟离开的本事！”
　　“是魔界的第四魔圣，是我正好遇到了第四魔圣，她将我带到了仙界的！”
　　“杀了李牧之后，我目的没达到，害怕暴露，便又回到了玄魔天墟！”
　　贺平生的脸色仍旧平静，他点了点头，然后道：“你承认就好！”
　　“如此大逆不道，现在本座杀了你，也就没有什么愧疚之心了！”
　　说完，贺平生喉咙一动，那一颗混沌丹便直接被他吞入了腹中。
　　“该死……”贺天止大叫，道：“你……你……何必浪费那东西！”
　　“去死吧……”
　　盛怒之下，贺天止伸手撑开一道剑意，毫不留情地就往贺平生斩了过来。
　　贺平生的眸子里露出一丝轻蔑，然后挥手一拳轰出。
　　这一拳，他没有动用全力，只是用了三成的力量。
　　砰……
　　贺天止的攻击便被贺平生直接击溃。
　　贺平生淡淡的背负双手，道：“跟我斗，十个你也不行！”
　　“你可知道，我为何要把这混沌丹含于口中？”
　　“你可知，什么是混沌丹？”
　　“混沌丹，并不是破除道元境界的瓶颈用的！”贺平生每说一句话，就往前走一步：“它可以解除一切障碍！”
　　“能破除道障！”
　　“可以提升修为！”
　　“自然也可以，解除这个世界上的任何毒素！”
　　“包括你这个什么神毒！”
　　轰隆隆……
　　下一刻，贺平生的神念轰然而开，一黑一白两个庞大的石盘飞入虚空！
　　头顶为白，脚底为黑。
　　二人便被压在了这黑白两个磨世盘的正中间。
　　“啊……”贺天止直接疯了：“你的神念恢复了……恢复了……怎么可能？”
　　贺平生冷笑：“让我浪费了一枚混沌丹！”
　　“我的好儿子！”
　　“你想杀我！”
　　“那你说说……接下来，我如何对付你呢？”
　　“罢了……谁让你是我的儿子呢，你杀我的事情……我可以不追究！”
　　“不过……现在，我应该叫你抚雪仙子，还是凌波道君呢？”
　　贺平生的目光越发的锐利起来。
　　一道道神秘莫测的道法，从贺平生的眼眸之中飞掠而出，往贺天止的身上落了过去。
　　一层！
　　两层！
　　三层！
　　贺天止痛苦的大叫：“父亲……饶命……饶命……”
　　“从此以后，儿子再也不和您争了！”
　　“我只要做个韩厚止就好！”
　　“父亲饶命！”
　　“不要折磨我了……”
　　“折磨？”贺平生冷笑：“如果你说这是折磨，要不要为父将佛门四大心印种在你身上，让你尝尝？”
　　贺天止道：“不要，父亲不要……”
　　“禁……”贺平生手指一点，一层层的道法叠在一起，宛若一张大网，将贺天止整个人给捆了个结结实实。

第1727章 温不晚的决绝
　　时间缓缓流过！
　　不知不觉，又二百年过去了。
　　明月的讲道结束。
　　贺平生带着贺天止，来到了温不晚的面前。
　　“天止……这是怎么了？”温不晚看到贺天止被贺平生以道法囚禁，吓得身子一抖。
　　贺平生没说话。
　　“阿弥陀佛……”旁边的明月却唱了个佛号，道：“天地之间混元果位只有十二，如今已定十一！”
　　“贺天止为了争夺这最后一个果位，便以魔界神毒偷袭贺平生！”
　　“企图破坏贺平生机缘，将他锁死在道元境界，然后抢夺金丹，好自己成圣！”
　　“阿弥陀佛……此你家事……”
　　说完，明月又唱了个佛号，便不再说话。
　　温不晚听到这里，当时就差点崩溃。
　　父子相残！
　　没想到这件事居然发生在自己的儿子和丈夫身上。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　贺平生一挥手，撑开了一道防御阵，几道禁神阵，然后带着温不晚和贺天止二人走入大阵之中！
　　“天止……你糊涂啊……”温不晚撕心裂肺的大喊。
　　贺天止此刻无法动用神念和神通，但是说话还是可以的。
　　“母亲……我错了……我错了……求您饶我一条命！”
　　“孩儿以后再也不敢了！”
　　“刚刚我已经问清楚了！”贺平生看着温不晚，道：“李牧仙帝也是被他斩杀！”
　　“这是我的儿子，也是我们两个的儿子，我本想送他入轮回的，可毕竟还要跟你商议一番！”
　　温不晚浑身颤抖：“夫君无需跟妾身商议，自行决定即可，杀了他，妾身也毫无怨言！”
　　贺平生摇摇头，道：“今日他活不得……不过，怎么个死法，却是你来定吧！”
　　“第一，削去他的根脚，留他记忆入轮回！”
　　“第二，削去他的记忆，留他根脚入轮回！”
　　“如何取舍，你自己决定！”
　　说完，贺平生一挥手，直接拉开了大阵离开。
　　他并没有告诉温不晚，贺天止是凌波道君转世。
　　之所以给温不晚留了两条选择，那是因为他担心温不晚在感情上受不了。
　　如果能让贺天止轮回，若是保留记忆消除根脚，还可以保留母子之间的感情。
　　如果保留根脚消除记忆，则可以让贺天止重新做人。
　　这样无论如何，温不晚都不会因为失去儿子而感情崩溃。
　　可贺平生终究是小看了温不晚。
　　……
　　“母亲，我错了……我再也不敢了！”
　　“当初……我是鬼迷心窍了！”
　　“明月佛圣曾经提醒过孩儿，说是天地之间的混元皆有定数，让我不要痴心妄想，安安心心的做个韩厚止即可！”
　　“孩儿现在想清楚了，我只要做个韩厚止！”
　　“以后永远陪在母亲您的身边！”
　　“求您不要杀我……孩儿真的知道错了！”
　　“呜呜呜……”
　　贺天止惊惧之下，心神崩溃，大喊大叫，甚至眼泪横流。
　　温不晚一脸的心疼。
　　她伸出纤细的右手，在贺天止的脸上抚摸了两下，道：“儿啊……我的儿子……”
　　“你杀了明日月……虽然那是你父亲最敬重的师姐之一，可他仍旧选择了原谅你，也不过是将你囚禁在玄魔天墟！”
　　“你杀了李牧，也不是什么大事！”
　　“母亲可以向你父亲求情，大不了等你父亲混元以后，再将李牧仙帝从那虚无之中捞回来起死回生！”
　　“可……可……你为什么要对你父亲出手呢？”
　　温不晚的心都碎了。
　　贺天止大哭：“我错了……我再也不敢了……母亲救我……替我求个情！”
　　温不晚摇摇头：“这个情，我求不了！”
　　“天止啊……”
　　“你是娘的孩子，我可以为了你哪怕是奉上自己的生命！”
　　“可是有一样不行，那就是你父亲！”
　　“娘不会允许任何一个人伤害他……”
　　“你个畜生！”温不晚情绪崩溃，哭着吼出来，然后抬手一巴掌狠狠地抽在贺天止的脸上：“你居然想杀他，你该死……你该下地狱，你应该万劫不复！”
　　一枚绿色的光球，在温不晚的手心凝聚了出来。
　　那光球之上，携带着浩瀚的能量和道法之力。
　　贺天止吓得身子发抖：“娘……不要……不要……我选择消除根脚，保留我的记忆……母亲……我要保留记忆！”
　　温不晚咬着牙，眸光锐利如刀：“你不配……我说过了，谁敢动他，谁就要死！”
　　“你应该万劫不复！”
　　“我不是你的母亲！”
　　轰……
　　绿色的光球被温不晚用力地轰在了贺天止的天灵盖上！
　　下一刻，贺天止整个身躯便化为了齑粉。
　　连灵魂都没有留下。
　　神魂俱灭！
　　庞大的能量一波波的宛若涟漪在整个大阵之中激荡起来，那贺平生布置出来的八品防御仙阵，此刻不停的颤抖。
　　温不晚则是身子一软，委身坐地！
　　贺平生担心里面出了状况，赶紧将大阵撤掉。
　　然后只见绿色的能量宛若海潮往四面汹涌而去。
　　温不晚惨白的脸上挤出了一个笑容。
　　这笑容凄厉又让人心碎。
　　“阿弥陀佛……”明月又吟唱了一声佛号，道：“你杀了他？”
　　温不晚跪在明月面前：“是的，师叔祖，弟子犯了杀戒！”
　　“请师叔祖惩罚！”
　　“唉……”明月深深地叹了一口气，道：“本来不打算告诉你的……如今你如此决绝，老衲又担心你道心有痕！”
　　“罢了罢了，都与你说了吧！”
　　“贺天止……并不是你的儿子！”
　　“这不过是一场借腹转世的阴谋算计而已！”
　　“什么？”温不晚微微一惊，抬起头看着明月，然后又看了看贺平生。
　　贺平生点点头：“他是凌波道君转世！”
　　“之前怕你接受不了，我没告诉你！”
　　“如今你既然杀了他，知道这个消息，希望你能好受点！”
　　温不晚没说话，只是愣愣地坐在虚空，脸色惨白，秀发凌乱。
　　明月走了！
　　这一方虚空，只剩下了贺平生他们二人。
　　也不知道过了多久，温不晚忽然问：“他们为什么要算计咱们？”
　　贺平生走到她身边，伸手将温不晚拉起抱在怀里，道：“绫波这一辈子，为了追求混元不择手段，甚至可以说是丧心病狂！”
　　“他们算计咱们，或许就是想借助咱们的气运，成就混元吧！”
　　温不晚的身子在颤抖：“那到底是谁的算计，是长生，还是周义人？”
　　贺平生摇摇头：“不知道……不过，能有如此手段的，恐怕周义人不行吧！”

第1728章 终成混元
　　“好点了吗？”
　　过了许久，贺平生伸出手，在温不晚的后背上拍了拍。
　　温不晚脸色依旧苍白，不过情绪算是稳定了下来。
　　毕竟，她知道了贺天止并不真的是她儿子，那只是别人的算计而已。
　　“好多了！”温不晚问贺平生：“接下来你有什么打算？”
　　贺平生道：“找个地方，准备冲击混元了！”
　　“啊？”温不晚这才揉了揉眼睛，往贺平生的身上看过去，惊讶的道：“哥哥你……居然突破瓶颈了？”
　　贺平生点点头：“刚刚天止用魔界至毒【天见】来毒害我，好在吃了王师兄给我的那枚混沌丹！”
　　“毒解除了，顺便就破了瓶颈！”
　　这个瓶颈破得比较奇怪，连贺平生自己都有些丈二和尚摸不着头脑。
　　如果没有中毒的话，吃一粒混沌丹的确是可以突破瓶颈的！
　　但中毒的情况下，再吃混沌丹，这混沌丹就只有解毒一个功能了。
　　至于是解毒的时候，顺便将这瓶颈给破了，还是说贺平生刚刚历经一番身死然后把瓶颈给破了，到底是哪一种，贺平生也搞不清楚。
　　反正就稀里糊涂的给破了。
　　无论哪一种，结果都是好的。
　　“哥哥要回太虚门吗？”温不晚问。
　　贺平生摇摇头：“不……是我惹得你伤心了，我想接下来都陪着你度过！”
　　“你去哪里，我就去哪里！”
　　“你回太虚门，我也跟着你回太虚门，如果你不回，我也不回了！”
　　温不晚沉吟了一会儿，然后抬起头道：“去玄魔天墟吧！”
　　“天止和雨庭他们两个，都是在玄魔天墟诞生的！”
　　“我想回去看看！”
　　贺平生点点头。
　　其实温不晚记错了，贺雨庭的确出生在玄魔天墟，贺天止是在玄魔天墟怀上的，但是出生的时候却是在仙界。
　　这个时候贺平生自然不会纠结这些。
　　“好……”他给孔娇娇发了个消息，然后就拉着温不晚的手，一步跨出，飞过无数空间，然后钻进了一个黑色的仙域深渊。
　　很快，二人就从白色的旋涡之中飞出。
　　玄魔天墟到了。
　　二人没有去天玄小乘天上的仙宫，而是随随便便找了个普通的星辰，就这么生活了下来。
　　贺平生也暂时没有去吞噬混沌道法寻求突破。
　　不过他也没闲着。
　　陪着温不晚的同时，贺平生也在凝练自己的神魂。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一转眼，十三万年过去了。
　　贺平生的神念也终于赶上了修为，来到了道元巅峰十二层。
　　同时，他的炼体神通也追平了修为。
　　时间可以抚平一切。
　　在漫长的十三万年之中，贺天止给二人带来的伤痕逐步抹平，这一年，温不晚又生下了一个男孩。
　　“哥哥，这次没问题了吧？”温不晚笑着问贺平生。
　　贺平生点点头：“我刚刚用神通天启推演过了，这小子并不是什么大能转世，就是咱们两个人亲生的孩子！”
　　“好……好……好……呜呜呜……”温不晚激动得浑身颤抖起来。
　　“这一次，名字还是我来起！”哭了一会之后，她又坐在贺平生身边，语气异常的坚定。
　　贺平生点点头：“好啊！”
　　“你给他起个什么名字，让我听听！”
　　温不晚深吸一口气，道：“当年生下天止的时候，虽然嘴上没说，其实我心里还是蛮希望他出人头地，天赋异禀的！”
　　“可现在，我真的没有那种心思了！”
　　“我儿子，就叫【贺鲁愚】吧！”
　　“惟愿吾儿鲁且愚，无灾无难过一生……”
　　温不晚的眼中透露着作为母亲的慈祥，此时此刻，她真诚的希望，孩子能快乐的过完一生，而不是有什么成就。
　　“好……好……”贺平生点头：“一定如你所愿！”
　　接下来，贺平生仍旧陪着温不晚，抚育孩子。
　　贺鲁愚天生人仙，天赋资质果然不如当初的贺天止，十八岁成年时依旧是人仙。
　　三百年后，成就了天仙！
　　三千年的时间才突破到了金仙。
　　这个速度，不能说慢，可是和贺天止相比，也不算快。
　　成就金仙之后，因果气运重塑。
　　结果还不错，远远的超出了温不晚的期待，这孩子的根脚虽然没有达到八品半那么多，可也有八品！
　　也算不错了！
　　不过，温不晚却并没有因为孩子的根脚深厚就有什么欣喜，她的心境仍旧是非常的坦然。
　　根脚的好或者坏，在她这里根本就不太重要。
　　但有一样，就是这贺鲁愚的容貌，和贺天止相比也不遑多让，仍旧是继承了温不晚的美貌特点，生得英俊飒爽，风流倜傥。
　　和贺平生的相貌平平相比，不知道好了多少倍。
　　某一日，贺平生突然道：“我自从踏足仙界修行以来，已经有一百零五万年之久了！”
　　“最近这十三万年陪着你们，虽然未曾吞噬混沌道法，然而道法却日益增长！”
　　“如今，也到了该突破的边缘了！”
　　“啊？”温不晚大喜：“哥哥终于是要突破了！”
　　“父亲……你到底是什么修为？”贺鲁愚眼神清澈地看着贺平生。
　　贺平生哈哈大笑：“你很快就知道了！”
　　这些年来，贺鲁愚一心修行，从不知道父母的修为如何，当然了他也问过，可贺平生和温不晚二人都没有说。
　　“你们在这里等候我一段时间，我需要去九重天上，接受混沌道法洗礼，而后再突破！”
　　嗡嗡嗡……
　　贺平生一挥手，直接拨开虚空，往九重天而去了。
　　“哇……”贺鲁愚看着贺平生离开的背影，震惊得无以复加：“母亲，母亲……你看，父亲居然可以打开虚空通道，他太强了，难道父亲的修为已经到了道元境？”
　　温不晚笑而不语。
　　数日之后，玄魔两仙域亿亿万万里之外的地方，忽然就有一道紫色的雷光闪烁出来。
　　九道雷光之后，贺平生成就了混元。
　　一股磅礴的气息，从那虚空席卷出去，瞬息之间横扫两大仙域。
　　这两个仙域之中的无数星辰之上，无数仙人都匍匐在地，朝着贺平生的方向虔诚跪拜。
　　“圣人……”
　　“有人成圣了……”
　　“拜见圣人！”
　　就连温不晚和贺鲁愚二人，也都跪了下去。

第1729章 复活明日月
　　轰隆隆……
　　一道道雷光落下！
　　贺平生凭借着自己强横的身躯，直接用身体硬扛了前面七道九天雷礼。
　　当然了，他估摸着第八道应该也是可以扛过去的，不过没有必要。
　　一黑一白两个石盘飞出，撑开在万里虚空。
　　混沌阴阳磨世盘！
　　磨世盘一开，后面的几道雷礼就不是问题了。
　　九波雷礼过后，便是天道金光降临。
　　贺平生整个人都沐浴在一束金色的神光之中。
　　与此同时，他心中也瞬间通明起来，一道道来自于天道的讯息，在他神念之中汇聚而来。
　　“尔贺平生，今日为天道混元！”
　　“一入混元，再无因果业力加身！”
　　“然则，混元超脱，从此不得插手仙界事务，不得对仙界之中混元之下修为仙人出手！”
　　“否则天地重构，万界化为虚无！”
　　“尔亦身陨道消！”
　　天道的话语，冰冷而且神圣，不停地在贺平生的身体之中回荡。
　　这一刻，贺平生也知道为什么了。
　　主要是，混元境界的仙人太过超脱，法力无穷无尽，出手时的破坏力极大。
　　别说混元了，就当初在道元境界的时候，贺平生随随便便一出手，就可以湮灭无数仙域了。
　　更何况是混元。
　　混元一旦出手，直接击溃整个仙界都不在话下。
　　这种力量被天道所禁制，所以一旦步入混元，就不得插手仙界事务，不得朝混元之下的仙人出手。
　　当然了，混元之间最好也不要打架，除非去九重天上打。
　　虽然天道禁止混元仙人插手仙界事务，但是混元并非完全不能施展道法。
　　比如说，贺平生，第一次进入混元之后，就有九次机会施展无上道法，将自己的亲人或者朋友，从那已经死亡的虚无状态之中，拉到现实中来。
　　换句话说，就是可以复活任何一个死去的人。
　　哪怕对方神魂俱灭！
　　贺平生睁开了双眼。
　　他头顶的那一道直通九天的金光消失不见了。
　　天地之间，迎来了第十二尊混元。
　　“父亲……真的是你？”
　　“你真的进入混元了……我的天哪……父亲你居然这么厉害啊……”
　　儿子贺鲁愚惊呆了。
　　他张着嘴，脸上又是高兴又是兴奋，像个孩子一样。
　　贺鲁愚的旁边，站着温柔如水的温不晚。
　　温不晚一脸祥和，洁白的俏脸上洋溢着无尽的幸福。
　　“哈哈哈……”这一刻贺平生再也抑制不住心中的兴奋，大笑起来。
　　不是因为自己突破到了混元，而是此时此刻，他真正的感受到了家的温暖。
　　“来来来……过来……”
　　贺平生朝二人招招手。
　　二人便来到了他的身边。
　　贺平生对儿子贺鲁愚道：“为父运气比较好，天地之间一共只有十二个圣人果位，我算是得到了最后一个！”
　　“嗯……”贺鲁愚点点头：“父亲太厉害了，你是我的榜样，不过可惜我根脚太差，以后若是能修到道元境界，就谢天谢地了！”
　　贺平生拍了拍他的肩膀，道：“每个人都有自己的命数，能修到哪里算哪里吧！”
　　说完，贺平生的目光又看向了温不晚，问道：“我突破混元之后，可以复活九个人！”
　　“你有没有什么特别的亲人，我可以出手帮你复活一个！”
　　温不晚有些惊喜！
　　这一瞬间，她的面前闪过无数画面。
　　这些画面中，有自己的父母，也有儿子贺天止，还有师尊珊瑚仙子。
　　不过最终，她却又摇摇头，道：“每个人都有自己的命数，复活了我也无法面对，罢了……这个机会我留着吧，不给以前的人用了，给以后的人使用！”
　　贺平生点点头。
　　同时，他也想了想。
　　复活谁呢？
　　自己的第一个师尊玉宁，师姐赵灵儿，田小青，师兄徐昆仑？
　　还有乔慧珠的堂妹乔小乔？
　　徒弟龙蛰、小禾？
　　还是说当初自己的奴婢听桐？
　　太多太多人了！
　　这些人没有修到仙界，自然早就寿元耗尽了。
　　可贺平生转念一想又放弃了。
　　刚刚温不晚说的好，每个人都有自己的命数，他们都已经圆满的走完了自己的一生。
　　“给明日月一个机会吧！”温不晚突然道：“是我们夫妻对不起她！”
　　贺平生点点头：“是的……我也是这么想的！”
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，贺平生便撑开了一道结界来，道：“你们两个离我远点，我来施法！”
　　圣人道法，无穷无尽，至高无比。
　　一念知过去未来，一眼观天道人心。
　　“来……”
　　贺平生轻喝一声，言出法随。
　　他的手往前一伸，身前便变幻出无数彩色的旋涡来，迷离的旋涡之中，有一名身材窈窕的女子被他隔空抓住，然后带进了这一方世界之中。
　　身穿黑色道袍的明日月一脸惊讶的看着贺平生。
　　“贺……师弟……是你？”明日月浑身颤抖：“我……我……我不是死了吗？”
　　贺平生一脸愧疚之色，道：“师姐……对不起……当年杀了你的那个人，是我的儿子，他叫贺天止！”
　　“那畜生已经被我处死了！”
　　“啊？”明日月道：“那是你的儿子……我说怎么也懂得吞天魔功，而且他修的吞天魔功似乎比我修炼的还要高深！”
　　“嗯……”贺平生点头，不知道该说些什么。
　　可对面明日月那不算漂亮的脸蛋上却并没有半分的抱怨，反而是微微一笑，两只不大的眼睛眯成了一条缝：“你现在长能耐了啊，都能把我复活了？”
　　“我不是神魂俱灭了吗？”
　　贺平生道：“我……混元了！”
　　“什么？”明日月声音微微一颤：“混元？圣人了？”
　　她眼睛睁开，眸子深处有种惊恐，也有一丝失落。
　　似乎有什么东西，从她心中忽然被抽走了一样。
　　“好……好……恭喜师弟！”明日月有些哽咽。
　　贺平生笑了笑：“我师父苏念，还有师姐苏暮雨，陆晓慈他们都在呢，我回头带你去见他们！”
　　“嗯嗯嗯……”明日月乖巧地点点头，站在了温不晚身边。
　　贺平生道：“你们稍等，我还要复活两个人！”
　　“这二人对我，至关重要！”

第1730章 强大了，就没有秘密
　　“开……”
　　贺平生轻喝一声，体内无穷道法之力再次铺展开来！
　　神秘玄奥的气息激荡起来。
　　他的手在一层层颜色各异闪烁着各种光芒的世界中穿过，下一刻一用力，就又有一人被他从虚无之中拉了出来。
　　那人身材修长，身上穿着朴素的道袍，道袍胸口位置仍旧残留着一些血液！
　　“小贺……”
　　年轻人盯着贺平生，张大了嘴巴：“我我我我我……我不是……被玲珑杀了吗？”
　　“怎么回事？”
　　“我怎么还活着？”
　　“我……”
　　他用力地捏了捏自己的脸蛋，又掐了一下大腿，啊的一声叫了出来。
　　但即便如此，这年轻人仍旧不愿意相信自己还活着，他甚至扒开了道袍看了一眼。
　　胸口原本的剑伤没有了，光滑一片。
　　“这……这……到底怎么回事？”
　　“小贺……我……”
　　年轻人的眸光看向四周，发现自己在一个结界之中。
　　贺平生微微一笑：“郝云师兄……谢谢你……没有你的庇护，那次死的应该就是我了！”
　　没错，贺平生复活的这个人，正是丹童郝云。
　　当初在修真界，太虚门秀竹峰上炼丹房的丹童，被玲珑杀死的那个。
　　他不但自己承担了玲珑炼丹失败之后的所有怒火，还给了贺平生一本修真界基础呼吸吐纳诀，让贺平生真正进入了修真世界。
　　“小贺……这是咋回事？”郝云仍旧百思不得其解。
　　旁边贺鲁愚道：“我父亲都是仙界混元大罗金仙圣人了，你能不能别喊他小贺啊……”
　　贺平生脸色剧变，伸手在郝云面前又打了个结界。
　　就刚刚，贺鲁愚这一声话语，其中蕴含的无意间的神念威压波动，就能把郝云碾死几万次了！
　　毕竟，此时此刻，郝云还只是一个炼气期的弟子。
　　“父亲……我我我……”贺鲁愚吓得一跳。
　　贺平生摇摇头：“没事……郝师兄现在修为薄弱，你们都注意收敛自己的心神气息，不得随意释放！”
　　“是是是……”贺鲁愚赶紧自己打出了一个结界，把自己罩在了结界之中。
　　温不晚和明日月也各自收敛气息。
　　“来……”贺平生并没有给郝云解释什么，而是一挥手再次伸向了虚空。
　　无数层层叠叠的虚无世界中，他又将一人给拉了出来。
　　那是一位白发苍苍的老人。
　　老人脸上皮肤几乎都堆叠了起来。
　　正是贺平生的师尊，太虚门的老祖：太虚老祖。
　　“贺小子？”太虚老祖看到贺平生之后，同样震惊无比。
　　太虚老祖当初身陨之后，魂魄和精血全部化为了灯油，并没有走入地府轮回！
　　此时此刻，看到自己又活了过来，他心中的震惊可想而知。
　　“师傅……”贺平生朝着太虚老祖点点头，道：“请您收敛心神，弟子要为您灌输法力了！”
　　说完，不等太虚老祖拒绝，便有法则之力将郝云和太虚老祖二人禁锢了起来。
　　两道细微的宛若针线一样的绿色丝线，从贺平生的身上飞出，然后连接在了二人身上。
　　下一刻，郝云身上的修为开始暴涨。
　　炼气期！
　　筑基期！
　　金丹期！
　　元婴期！
　　几个呼吸，他就完成了别人几百年的修为进程。
　　“卧槽，卧槽，卧槽……我金丹了……我结婴了……卧槽……”郝云激动地大喊大叫，似乎眼前的一切都不真实。
　　接下来，郝云的修为继续增长，太虚老祖的修为同样跟着增长了起来。
　　化神期！
　　炼虚期！
　　合体期！
　　大乘帝境！
　　人仙境界！
　　地仙境界！
　　天仙境界！
　　玄仙境界！
　　到了玄仙之后，贺平生就停了下来。
　　而且，并不是二人都到了玄仙境界。
　　是太虚老祖到了玄仙三层，而郝云，即便是贺平生用尽全力灌输，他的修为也只停留在了人仙八层。
　　灌不进去了。
　　至于具体的原因，那只能说是二人的根脚气运和身体接受能力所导致。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　贺平生收了神通。
　　“贺小子，这到底是怎么回事？”太虚老祖现在都感觉自己在做梦。
　　郝云也跟着问：“是啊小……额……贺师弟，到底咋回事？”
　　贺平生道：“郝师兄，这位是咱们太虚门的老祖！”
　　郝云不认识太虚老祖，也没见过他。
　　今天听贺平生这么说，他吓得腿一软，直接跪在了太虚老祖面前：“弟子……弟子……秀竹峰丹童郝云，见过老祖！”
　　太虚老祖此刻也恢复到了年轻时候的容貌，他捋了捋自己的胡须，道：“不用行礼，站起来说话吧！”
　　郝云这才站了起来。
　　贺平生道：“你们二人陨落之后，弟子一路修行……如今历经辛苦，耗时一百零五万年之久，终于踏上了仙界至高的混元圣人境界！”
　　“到了混元境界，这便可以复活几个人，弟子就将你们二人给复活了！”
　　贺平生把事情简单地叙说了一遍。
　　太虚老祖点点头，然后眸光扫过其他人，郑重地说：“其他人先走开，我和贺小子有话要单独说！”
　　“好的，师父！”温不晚恭恭敬敬的对着太虚老祖行了个礼，然后带着其余所有人走到了结界之外。
　　贺平生有些疑惑。
　　太虚老祖却一挥手，凝聚出了自己的天道奴印，送到了贺平生面前，道：“贺小子，你拿着！”
　　贺平生一脸懵：“老祖……这是做什么？”
　　太虚老祖道：“当年为了传法，为师曾经和你神念交融，知道你的秘密，为了保证秘密不外泄，这奴印你说什么也要收下！”
　　贺平生却呵呵一笑，道：“师尊您过虑了……”
　　“其实……人强大到了一定程度，就没有秘密了！”
　　太虚问：“怎么说？”
　　贺平生道：“第一，师尊爱护徒儿，定然不会将我的秘密说给旁人！”
　　“第二，如今整个仙界，除了天道之外，已经无人可灭吾，他们便是知道了我的秘密又有什么用？”
　　“等我修为再上一些，到了混元七八层，便是所有圣人一起来，也杀我不得！”
　　“第三，弟子身为圣人，可以抹去您的某些记忆，并不至于要您的天道奴印。否则阴阳颠倒，违背纲常伦理，置弟子道心于何处？”
　　“师尊过来，弟子将您的一些记忆抹除即可！”

第1731章 强化神物
　　贺平生一挥手，便轻易地抹除了那些关于聚宝盆的秘密。
　　几个呼吸之后，太虚便彻底不知道聚宝盆的事情了。
　　而后，众人一起回到了贺平生隐居的这个星球上。
　　“师傅，郝师兄……”贺平生看着二人，道：“我这里有一些仙人用的功法和神通，你们先熟悉一下自身，等什么时候适应了仙界的生活还有你们这具新的身体之后，我再为你们提升修为！”
　　“还有一些仙界的常识，这些典籍你们也可以看一下！”
　　贺平生将一些玉简丢给了二人！
　　等他们适应之后，贺平生再打算给他们服用【太玄仙杏】把他们的修为提升到大罗金仙十二层的高度。
　　想到太玄仙杏，贺平生不由自主地就想到了聚宝盆。
　　他在道元境界的时候，可以强化太玄仙杏，那么理论上来说，如今到了混元境界，就可以强化一些超越九品的材料了。
　　比如说：古神砂！
　　还有：混沌阴阳磨世盘！
　　嗯……
　　试试？
　　贺平生的心里有些热切。
　　一想起来将来可能有四个磨世盘，贺平生都忍不住想笑。
　　于是，他当即就将那混沌阴阳磨世盘和一些古神砂丢进了聚宝盆之中。
　　三日之后打开一看，满怀期望的贺平生却露出了一丝失望：并没有强化。
　　贺平生的心里升起了一丝狐疑。
　　怎么回事？
　　磨世盘没有强化也就罢了，这些古神砂居然也没有被强化。
　　难道说，这两样东西的等级，都不止是超了一级，而是两级甚至更高？
　　不可能啊！
　　古神砂也就算了，这东西的具体品级不好说，可磨世盘上面的禁制放在那里呢！
　　仙界之中，品级每升一级，这禁制就多四层！
　　九品仙器上面的禁制是六十八层，理论上来说，拥有七十二层禁制的混沌阴阳磨世盘应该比九品高一级。
　　理论上是可以被强化的！
　　可为什么没有被强化呢？
　　贺平生思索了几个呼吸，想到了一种可能：时间不够！
　　比如当年，在修真界和灵界的时候，聚宝盆强化物品，都是一天就能完成！
　　后来强化来自于仙界的仙果的时候，一天就不行了，往往需要一年的时间才可以！
　　难道说，现在强化超过仙界品级的物品的时候，时间也要拉长了？
　　嗯……
　　试试看吧！
　　贺平生并不着急，将东西放在聚宝盆之中，然后便直接飞到了九重天之上。
　　如今已经是混元了，贺平生想看看能爬上第几重天。
　　他落在了第六重天之上，然后进入第七层天的混沌天眼之中。
　　几乎没用什么力，他就顺利地登上了第七重天。
　　然后第八重天。
　　第九重天！
　　即便是攀登第九重天的时候，贺平生仍旧是几乎没有费力。
　　来到了第九重天之上，贺平生真的是被眼前的景象给震惊了。
　　九重天之上，是黑色的虚无！
　　那黑色的虚无中间，又有一条纵贯南北的庞大的仿佛是裂缝一样的东西，悬在贺平生的头顶。
　　这裂缝之中，闪烁着以紫红色为主的各色神光。
　　神光变幻莫测，玄奥非常。
　　就像是通往上界的裂口。
　　当然了，这玩意也只是从外观上看像是一个庞大的裂缝，但具体是不是裂缝，贺平生也不知道。
　　这长长的裂缝下方，又有九枚纯黑色的大道秩序符纹，立在九重天之上，从北到南，排成了一排。
　　这是混沌大道秩序。
　　其中任何一枚混沌大道秩序，都有十万丈的高度。
　　九枚依次拍开，好不壮观。
　　此时此刻，贺平生在这九枚混沌大道秩序面前，宛若蝼蚁一般的渺小。
　　“嘶嘶嘶……”看着面前的九枚大道秩序，贺平生震惊的无以复加！
　　奶奶的……
　　怪不得当初商曦红说，这九枚混沌大道秩序有些特殊，无法带走。
　　只能参悟之后再融合，融合之后才能随着身躯离开。
　　原来如此啊。
　　这……
　　好像真的带不走。
　　贺平生慢慢地走到了那混沌秩序旁边，用尽各种方法去尝试，却都无法撼动这些秩序一丝一毫。
　　那就真的带不走了！
　　“呼……”
　　看着这壮观的景象，这无与伦比的巨大虚空裂缝，还有九枚大道秩序，贺平生一时之间竟然有种混元如此渺小的感觉。
　　“起……”
　　他大喝一声，嗖的一下飞入更高的虚空。
　　九天之上！
　　朝着那庞大的裂缝飞了过去。
　　眼看着就要接近裂缝的时候，贺平生的身体却忽然被一道神秘的力量给挡住了。
　　他的身躯仿佛是碰到了什么壁垒一样。
　　一眼看去，面前就是虚无一物的虚空，是空间。
　　可实际上并不是。
　　那里并没有空间，那是真的什么都没有，连空间都没有延伸到的地方。
　　既然没有空间，自然没办法过去。
　　贺平生甚至尝试着，以混元之力猛地轰向一堵看不见的墙。
　　然而结果却完全出乎他的意料。
　　无穷无尽的道法和能量碰到了这壁垒之后，既没有引起狂暴的爆炸，也没有被反弹回来。
　　消失了！
　　没错，就这么消失不见了。
　　“这……”贺平生一脸震惊：这里居然连规则都没有？
　　在此地试了数十日的时间毫无进展之后，贺平生又落回到了九重天之上。
　　算了！
　　裂缝的事情，以后再说吧！
　　现在先试试能否炼化融合这里的混沌秩序。
　　一般来说，如果想要融合这里的秩序，必须将自己身上本来就融合的秩序蜕掉。
　　但也并非必须如此。
　　比如说，同为混元境界，各人的天赋气运也是有差别的。
　　有人只能融合九枚，而有些人，却可以融合十二枚甚至更多。
　　贺平生不知道自己属于哪一种，于是他就试了试。
　　虽然现在他无法融合眼前的混沌秩序，但是在试图炼化的那一瞬间，贺平生就有了结论：他可以融合。
　　也就是说，他能融合的秩序数量，是超过九枚的。
　　那就好。
　　试试吧！
　　贺平生盘膝坐地，开始领悟这混沌秩序之上的道法规则。
　　时间缓缓流过。
　　一年，两年……
　　一转眼，百年过去了。
　　他并没有在混沌秩序上面有什么惊人的进展，自然也不可能百年就融合一枚。
　　不过好消息来了。
　　他的聚宝盆中，有一枚【古神砂】，被强化成了两枚。
　　而且是从下品变成了极品。

第1732章 众圣再聚
　　“果真如此！”
　　贺平生眸子之中闪烁着奇异的光，他将那两枚古神砂从聚宝盆之中拿了出来。
　　这砂石不再是黑色的，而是紫色的。
　　关键是，东西也大了一圈，跟人头差不多大小。
　　“太好了……可以炼神了！”
　　贺平生一边让聚宝盆强化古神砂，一边则是继续参悟道法！
　　一转眼，又百年过去了。
　　百年的时间，他连一枚古神砂都没有消耗掉。
　　而聚宝盆内，却产出了两枚。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一晃，又四万年的时间过去了。
　　贺平生的修为没有提升，还是混元一层，但是他却融合了一枚混沌大道秩序！
　　那庞大的，足有十万丈大小的大道秩序被融入了他的身体中，变成了一粒黑色的光。
　　这个时候，贺平生的盆子里该强化的东西也一一强化完成了。
　　二十多枚古神砂，强化成了四十多枚！
　　那之前收集到的天魔精血，也被强化成了极品，同样是双份。
　　唯有一黑一白两个磨世盘，仍旧没有被强化。
　　贺平生有点懵：为什么磨世盘无法强化呢？
　　最后他思来想去，只想到了一种可能：强化过！
　　他有一种猜测，既然整个仙界都是神将的身躯所化，那么应该来说，仙界之中，不会出现超越了九品仙器的神器。
　　而现在整个仙界偏偏就有五个混沌至宝。
　　分别是无字天书、磨世盘、千机神图、紫金瓶、轮回境。
　　那这些东西是从哪里来的呢？
　　不可能产自于内部，那就是外来的。
　　很简单……这很可能就是那神将生前所拥有的宝物。
　　而且，这五个宝物，传说还都是至宝之中的极品，每一件都拥有七十二层禁制。
　　这就很不合理了。
　　为什么都是极品？
　　贺平生猜测：用聚宝盆强化过！
　　现在贺平生拿着混沌阴阳磨世盘却无法强化，只能说明这东西早在神将手里的时候，就已经被强化过一次了。
　　只能这么解释，否则根本解释不清。
　　贺平生没有继续融合这混沌秩序，而是直接下了九重天回到了老婆孩子这里。
　　毕竟，以前道元的时候都不急着修行，如今混元了，虽然不能说天下无敌，但除了天道之外，真的没什么人能把他杀死了。
　　迄今为止，从未听说过圣人级别的仙人被斩杀过呢！
　　那就更不急着修行了。
　　贺平生回到了隐居之所。
　　四万年的时间，儿子贺鲁愚的修为也有了长足的增长，已经到了大罗金仙三层。
　　郝云已是大罗金仙十二层。
　　师尊太虚老祖也停留在了大罗金仙十二层了。
　　当初他们二人被贺平生从虚无之中拉到了仙界，并且灌体成了仙人修为，之后，贺平生就将两枚太玄仙杏交给了温不晚。
　　待二人修为稳固后，才吞下太玄仙杏，成就了大罗金仙巅峰。
　　虽然不能再进一步，却也可以笑傲天地无数万万年了。
　　“师兄，师傅……”贺平生看着二人，问道：“你们在这玄魔天墟生活的可还满意？”
　　“满意……满意……”郝云哈哈大笑，道：“太满意了……”
　　“哎呀，没想到当年我一个修真界的蝼蚁，也能变成仙人，真的到现在我都感觉不可思议！”
　　“贺平生，多谢你了！”
　　“呵呵……”太虚笑了笑，道：“这是你的善缘换来的机缘！”
　　“贺平生，你以后就不用管我们两个了……我们如今都是大罗金仙巅峰的修为，无碍的！”
　　“不过……我听他们说，还有个什么劳什子仙界！”
　　“仙界的范围远超玄魔天墟！”
　　“而且还有五方大乘天什么的，老夫也想过去看看！”
　　贺平生点点头，道：“好的师父……我们这就过去！”
　　“仙界那边也有个太虚门呢！”
　　太虚老祖点点头：“我听不晚这丫头说了，你有心了！”
　　接下来，贺平生就带着众人一起离开了玄魔天墟，去了仙界。
　　到了仙界之后，第一时间把所有人都送到了太虚门。
　　他刚刚回到仙界，五方天帝就各自前来了！
　　不但有五大天帝，还有王敦和商曦红。
　　“恭喜恭喜……”
　　“终于成就混元了！”
　　“哈哈哈……”勾陈神帝道：“当年你成圣的时候虽然远在玄魔天墟，但是老夫心有感应，也知道你成圣了！”
　　“老衲也是！”
　　众人都点头。
　　天地之间圣人之数为十二，每增加一个混元，其余的混元都会心有感应的。
　　“如今，咱们十二混元算是凑齐了！”紫薇天帝有些好奇的问道：“贺小子……你现在，能爬到第几层了？”
　　说完，他还指了指上空。
　　很显然，他指的是九重天。
　　贺平生老老实实的道：“第九重了……而且，我还在那第九重上面融合了一枚混沌秩序！”
　　说完，他一挥手，那被他融合的混沌秩序便飞了出来，悬浮在众人的面前。
　　看到这一枚混沌秩序之后，众生的脸色瞬间剧变。
　　“不可……万万不可……”
　　紫薇神帝第一个道：“贤侄，贺道友，万万不可碰这混沌道法啊！”
　　“是啊……”
　　“对呀！”
　　“没错！”众人也跟着附和。
　　王敦没说话，他只是皱了皱眉头。
　　贺平生问：“为何不可？”
　　紫薇天帝道：“天止兄，还是你来说说吧！”
　　众人的目光都落在了明月身上。
　　贺平生趁机看了看明月的修为，想知道他这十几万年有没有突破到混元二层。
　　结果一看之下让贺平生震惊不已。
　　这家伙何止是混元二层？
　　人家都已经十二层了。
　　嘶嘶嘶……
　　贺平生倒抽一口冷气：卧槽……这速度也太快了吧？
　　难道说，是因为明悟了当年的道法，然后一念便回到了至高？
　　“呵呵呵……阿弥陀佛……”明月笑了笑，似乎看穿了贺平生的疑惑，道：“吾等游历轮回重生而来，一旦到了混元，很快就会恢复到巅峰修为，贺施主不用疑惑！”
　　贺平生道：“原来如此，吓死我了！”
　　“我还以为你速度快呢！”
　　明月道：“紫薇道友说的有道理，也无道理！”
　　“的确，当年本座融合了其中的六枚混沌秩序，在融合第七枚的时候，受天道反噬之力，不得不入轮回解脱！”
　　“然而你们想过没有？”
　　“天下间，人人都不去碰这混沌秩序，那如何才能破的了这天，如何才能破开这方囚笼，如何才能踏足更高的神界？”

第1733章 商曦红求救
　　明月这么一说，众人也都沉默了。
　　贺平生看了看商曦红。
　　商曦红就已经融合了六枚。
　　“你别看老娘……”商曦红摇摇头，道：“老娘胆子小，只敢融合六枚，不敢再多了。”
　　这女人几百万年前就已经融合了六枚，但是鉴于之前天止神尊的前车之鉴，她一直不敢动第七枚。
　　“贺施主，老衲有话要和施主商议一番，不知道可否撑开结界！”
　　“你我二人畅谈！”
　　明月一脸郑重的看着贺平生。
　　贺平生也明白他的意思，于是一挥手就拿出了那黑白两个石盘。
　　嗡嗡嗡……
　　下一刻，这石盘上面便有一道结界撑开。
　　这一道结界，足以隔绝天道的窥视。
　　结界只把二人给围住了。
　　“嗡嗡嗡……”明月又拿出了那紫金瓶，同样撑开了一道结界。
　　如此一来，两道结界防御，更不担心天道窥视了。
　　“施主可还记得，之前贫僧曾经给过你一份【大天转魂术】的神通？”
　　“不知道施主可曾练习得当？”
　　“嗯……”贺平生点点头，道：“早就炼成了！”
　　明月点点头：“那……贫僧就等施主你的好消息了！”
　　“先融合六枚，六枚之后，再来找我！”
　　贺平生眉头微微皱了一下：“好……等我融合了六枚混沌秩序，再去找师兄！”
　　当年，明月就和他有个约定。
　　那就是如何跳出如今的仙界天地格局。
　　只有一个办法：对抗天道。
　　根据现在的天地形势，明月做出了一个大胆的推测，他推测天地之间的三十六枚混沌秩序，少了的那九枚，极有可能被天道融合了。
　　如果不然，为何天道总是阻止其他人去融合混沌秩序呢？
　　就是因为一旦有人融合地混沌秩序太多，超过了九枚，极有可能会拥有抗衡天道甚至是击败天道的力量。
　　所以天道才会化出红线，任何一个生灵都不可以融合超过六枚混沌秩序。
　　那么，想要破局的关键就来了，就是融合超过九枚的混沌秩序！
　　可一旦过了六枚这个红线，就会被天道觉察！
　　怎么办呢？
　　用至宝形成结界，去融合？
　　那肯定是不行的。
　　等于是在天道的眼皮子底下干坏事，天道虽然看不到，却可以猜到。
　　这个法子之前已经有人试过了，根本不行。
　　于是，天止神尊也可以说是明月，就想出了一个前无古人后无来者的方法：转魂！
　　转魂这个方法只是一个设想而已，能否成功就不知道了。
　　第一步：贺平生先融合六枚混沌秩序。
　　然后二人转魂。
　　也可以说是还魂。
　　贺平生和明月二人相互交换魂魄，然后让贺平生再以明月的身份，去融合六枚混沌秩序。
　　如此一来，就是十二枚混沌秩序。
　　在天道看来，这十二枚是两个人分别融合的。
　　可一旦魂魄交换回到了原位，那个时候贺平生就会拥有十二枚混沌仙符。
　　如此一来，等天道发现的时候就已经来不及了。
　　贺平生当时是同意了这个提议的，可是现在他修为到了混元之后，又对这个提议充满了不安全感。
　　且不说明月会不会算计自己，就算他不算计，这东西能一定成功吗？
　　但不管怎么说，还是要先融合六枚混沌秩序再说。
　　当然了，贺平生也问过明月，为何不和商曦红合作。
　　毕竟，商曦红现在已经融合了六枚秩序。
　　明月给他的理由也很充分：商曦红不同意，或者说，商曦红是有条件的，而这个条件，明月无法接受。
　　商曦红的条件就是：二人结为道侣。
　　毕竟转魂的时候，是需要交换身体的。
　　“融合六枚混沌秩序，还不知道要到什么时候呢，回头若是没有更好的办法，我就完成和师兄的约定！”贺平生先答应。
　　反正又没发天道誓言。
　　这玩意也不能发誓，不然天道知道了，那不玩完？
　　“好……”明月点点头，“回头若是能找到更好的法子，贫僧自然也乐见其成！”
　　两层结界，又被二人分别收了起来。
　　“贫僧此间事了，诸位，告辞了！”说完，明月一抬手拨开虚空，身形直接消失不见。
　　后土、勾陈、紫薇天帝、中极天帝等，也一个个的离开。
　　最后只剩下了王敦。
　　“老弟……我看你带来的这个家伙有点眼熟啊……这不是当初咱们太虚门的弟子吗？”王敦伸手指着郝云说了一句。
　　他之前倒是见过郝云，不过王敦并没有见过太虚，也不认识。
　　“哈哈哈……”贺平生笑了笑，道：“不错……这是郝云，当初是秀竹峰的丹童，是他带我走入修真一途的，如果不是他护着我，我当年就死在玲珑的剑下了！”
　　“还有这个……你肯定想不到，这是太虚老祖，也是我师尊！”
　　“啊？”王敦惊讶地咧开了嘴，然后冷笑：“老东西……昏聩无能，当年太虚门烂透了，都是你干的吧！”
　　太虚苦笑不语。
　　王敦对太虚门没有什么好印象，也是应该的。
　　“不敢……”太虚拱拱手：“见过王敦圣人！”
　　贺平生赶紧拉开话题，问道：“师兄没去融合混沌秩序？”
　　“没有……”王敦摇摇头：“我这一路走来，修的都是时间道法！”
　　“行了……走了老弟，我们家重华给我生了个老八，这小子不一般，我得去看孩子了……”
　　王敦也离开了。
　　……
　　仙界有五方天！
　　明月成圣之后仍然居住在长生天，但是却并没有占据长生大乘天。
　　王敦成圣后，就在紫薇天不远处开辟出了第二个大乘天！
　　贺平生这次归来，自然不方便继续住在勾陈天，于是就带着门人弟子和宗门，一股脑全部搬到了那长生天的大乘天之上居住了。
　　这样也省得自己再去凝聚大乘天了。
　　至此，大半个长生天都落入了贺平生的管辖之中。
　　因为贺平生混元圣人的身份，自然无人反对。
　　接下来的时间，贺平生也不去九重天上融合混沌秩序了，他就在家里陪陪孩子和道侣，然后就是融合【古神砂】来炼神。
　　弟子们捞出来的古神砂，都被他一粒粒的强化成了极品。
　　又九万年后，那魔界第一圣主商曦红却一脸憔悴地找到了他。
　　“贺平生，救我……”商曦红看到贺平生的第一句话就是求救。

第1734章 下辈子做你女儿
　　“你这是怎么了？”
　　看到商曦红之后，贺平生吓了一跳。
　　这女人还是那么美。
　　不过，脸色却有些苍白，就像是受了重伤似得。
　　因为脸色太白，导致看上去她的嘴唇特别的红，红的鲜艳，红的刺眼。
　　商曦红苦苦一笑，道：“我记得……”
　　“我记得……你身上好像是有天道功德的……现在还有没有？”
　　贺平生点点头：“还有一些！”
　　“给我……速速给我……”商曦红一脸痛苦，“快点……我要死了！”
　　贺平生心中讶然：商曦红可是魔界第一魔圣啊。
　　谁能有本事杀了她？
　　贺平生也不敢耽误，直接将身上的天道功德拿出来了一团。
　　这玩意他一共只有三团了。
　　一团，可以让一个大罗金仙巅峰的绝慧仙人，重新获得慧根，至少踏足道元境界。
　　本来，这东西是他留给明日月、郝云和太虚老祖三人的。
　　结果还没给三人用，商曦红就先来了。
　　“就这么点？”商曦红看着贺平生送来的一团功德，道：“我记得当初你获得了很多啊！”
　　贺平生道：“我用了一些，如果不够，我这里还有！”
　　他又拿出了最后剩余的两团，道：“只有这么多了！”
　　“我记得老和尚明月当年曾经因为传法获得不少，你要不找他看看？”
　　商曦红摇摇头：“找过了，他身上的功德也全部用了！”
　　贺平生问：“你一个圣人，要功德干什么？”
　　商曦红没有回答贺平生的话，而是伸出纤细的手指，将左侧香肩上面的衣服微微掀开一些，露出一个圆形的洁白光滑的肩头。
　　一时之间香艳到了极点。
　　贺平生忍不住身子一抖：“那啥……一点功德，不至于这么报答我！”
　　“滚……”商曦红白了他一眼，道：“看仔细了！”
　　贺平生刚刚就没有仔细看，只是大致地瞟了一眼而已。
　　如今再看去，却发现这肩头下面一大块肌肤上，都聚满了红色的微光。
　　“这是……天道业力？”贺平生震惊地倒抽一口冷气：“不是说，到了圣人的层次，就不会沾染因果业力了吗？”
　　“你这是干了什么丧尽天良的事？”
　　商曦红深吸一口气，然后拿起了其中一团功德，一口气吞了下去：“我能干什么丧尽天良的事！”
　　“我……这不……一时间脑子进了水，去融合那第七枚混沌秩序去了！”
　　贺平生眼皮疯狂地跳动了两下：“融合了？”
　　“没……”商曦红一脸悲凉地说：“如果融合了倒好了，我一直以来，对于这第七片秩序是敬而远之，因为当年他天止正是动了第七片，才惹下了天道嫉恨，从而走入轮回的！”
　　“这么多年我都忍着！”
　　“可这漫漫时光啊，好似无穷无尽……好无聊呢！”
　　“我就试了试！”
　　“谁曾想，果然如此！”
　　商曦红又露出一个自嘲的笑容：“先看看能不能用功德救一下我自己，如果能的话就好，如果不能的话，我恐怕也要进入轮回游历重生了！”
　　贺平生没有说话，而是亲自伸手揭开了她左侧肩头的红色的道袍看了一下：“好像，没用啊！”
　　“是的！”过了一会儿，商曦红一脸失落：“这一团功德，并不能去除身上的业力！”
　　“不应该啊！”
　　贺平生道：“是不应该！”
　　功德可是最神奇的东西，它可以驱除一切因果业力。
　　为什么商曦红身上的业力就去不掉呢！
　　“是不是吃的太少了……我再试试！”说完，商曦红也不客气，又拿起了剩余的两团功德，一口吞了下去。
　　几个呼吸之后，二人都失望地发现：一点用都没有。
　　“看来……”商曦红道：“我这次是真的引来天道的嫉恨了……这是非让我死不行啊！”
　　贺平生道：“那这么说来，第七枚混沌秩序，就是天道画下的红线了？”
　　商曦红道：“应该是吧！”
　　“算了，既然连功德都拯救不了我，我还是进入轮回吧！”
　　贺平生问道：“等等……如果就这么带着业力，似乎也没有什么影响吧？”
　　商曦红道：“不……我身上的业力，会不停地增多，若是积聚到了一定程度，恐怕混元果位都保不住，到时候就不是游历轮回那么简单了！”
　　“唉……只是……都要走了，却又欠了你因果！”
　　“怎么还呢？”
　　商曦红看着贺平生：“要不……临死之前，我陪你睡一觉？”
　　贺平生一脸黢黑：“前辈不要开玩笑了，要不把你身上的混沌至宝什么的给我，算是补偿！”
　　商曦红摇头：“我可没有混沌至宝！”
　　“这东西也没啥用，你看诸圣手中的至宝，有几个能增益自身的！”
　　贺平生想了想，至宝对于圣人来说，的确用途不大。
　　“呼……”贺平生深吸一口气，又问了一个问题：“当初明月找到你，要以大天转魂术来谋划，你为何不同意？”
　　商曦红深深地看了贺平生一眼，道：“看他不爽！”
　　贺平生：…………
　　不过，他也问到了自己想要的消息。
　　证明明月的确是先找了商曦红。
　　那么这大天转魂术是算计的可能性，就又低了一些。
　　“这样吧……”商曦红道：“你不是有那个什么可以吞噬神功法吗？”
　　“老娘这一身的修为，若是就这么消散天地之间怪可惜的！”
　　“我已仙灵之光转世，这身体留给你吞噬！”
　　“算是偿还你这三枚功德的因果！”
　　“行不行？”
　　贺平生顿时眼睛一亮：“这个好……”
　　这可是混元十二层大圆满的商曦红，吞了之后自己的修为还不知道能提升到如何恐怖的地步呢！
　　“不过可说好了啊！”商曦红道：“你只能吞，不能亵渎吾身……”
　　“我来生就投胎成为你贺平生的女儿，你若亵渎吾身，到时便是乱了纲常伦理，有你后悔的时候！”
　　贺平生深深地看了商曦红一眼：“算你狠！”
　　商曦红又道：“对了，我会早点转世，你最近没事的时候，多关照一下你的道侣温不晚！”
　　贺平生问：“啥意思？”
　　商曦红道：“没啥意思……第一，她人不错！”
　　“第二，她最美！”
　　“我希望做她的女儿！”
　　“老娘身体留给你，灵魂走了……”
　　“哦，对了……先练习一下……爹爹……再见！”

第1735章 偷天六枚，长生的手段
　　咻……
　　一道金色的光芒从那红衣之中飞出，落在了虚空。
　　商曦红的魂魄看了贺平生一眼：“走了……”
　　然后，消失无踪！
　　贺平生的面前，只留下一具身穿红色道袍的尸身。
　　这尸身还在跳动着。
　　？？
　　贺平生有些奇怪：灵魂都走了，尸体怎么还在跳动。
　　没错，真的在跳动。
　　商曦红的心脏还在跳。
　　这是超级大能死亡之后的特有特征。
　　比如，就算是那神将已经陨落了亿亿万万年，可他的那颗魔神之心，或者说是盘古之心，却仍旧藏在虚空中的某个角落，不停地跳动着。
　　可贺平生发现，商曦红尸身的跳动，还远不止于此。
　　原来，是她身体之中，六枚混沌秩序在失去了控制之后，试图摆脱这具身体的束缚从而引起的跳动。
　　一旦这六枚混沌大道秩序挣脱出了身躯，那么它们就会在顷刻之间回归魔界。
　　看到这里，贺平生的脑海里忽然就涌现出了一个大胆的想法：既然我的聚宝盆现在能够强化神物，可以强化古神砂和古神真血。
　　那么……能不能强化大道秩序呢？
　　试试！
　　贺平生一咬牙，就拿出了混沌阴阳磨世盘，砰的一下撑开了一个结界。
　　在撑开了结界之后，贺平生才将商曦红的身躯连同那六枚混沌秩序一起，直接收进了聚宝盆之中。
　　强化一下试试。
　　虽然不一定成功。
　　可一旦成功，这天地之间就会出现一些变数了。
　　等吧！
　　接下来的时间，就是漫长的等待。
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　百年之后，商曦红的身躯被强化成了两个。
　　但是六枚混沌秩序，仍旧还是六枚。
　　贺平生也不再去观看这盆子里面的状况，而是直接拿出了一个商曦红留下的身躯，体内【混沌吞道经】运转，对着商曦红的身躯就吸了过去。
　　吞噬！
　　不但可以吞噬能量，还可以吞噬对方的修为，对方对于混沌大道法则的理解。
　　但贺平生这种吞噬和贺天止又不同。
　　贺天止伤及天和，但贺平生这种并没有。
　　是商曦红自愿将身体留给她吞噬的。
　　四千年之后，贺平生将商曦红这具身上的能量和道法吞噬完毕。
　　他的修为，也在四千年的时间里，从混元一层，一口气来到了混元七层。
　　“呼……”贺平生大喜过望。
　　混元七层了！
　　而且只用了四千年。
　　这如果是自己苦修的话，没有数百万年都别想。
　　他拉开聚宝盆看了一眼，那聚宝盆之中，除了有另一具商曦红的尸体之外，还有十二枚混沌大道秩序。
　　“哈哈哈……”看到这一幕之后，贺平生哈哈大笑。
　　太好了！
　　真的强化成功了。
　　贺平生拿出了商曦红的尸体，还有其中的六枚混沌秩序，然后将剩余的六枚秩序放进聚宝盆，收入体内。
　　轰隆隆……
　　外面磨世盘撑开的阵法被他撤掉。
　　商曦红的尸体之中，六枚混沌秩序继续跳动。
　　半炷香的时间之后，这六枚秩序便化为六道黑色的神光，嗖的一下飞出仙界，往魔界而去。
　　它们回归了。
　　回到了魔界的九重天之上。
　　而后，商曦红的身体在贺平生法则之力的操控之下，化为无数碎片。
　　无穷道法和能量在虚空铺展开来。
　　然后消失！
　　不……
　　准确地说，它并没有彻底消失。
　　因为法则和能量太过庞大的缘故，在长生大乘天的上方虚空深处，一个秘境形成了。
　　秘境之中蕴含各种道法规则，各种本源，各种天材地宝。
　　还有圣人气运。
　　商曦红的戒指贺平生动都没动，里面所有的天材地宝，都被填充到了秘境之中。
　　而且还是聚宝盆强化之后的双份。
　　“呵呵呵……”贺平生也没想到，会出现这种情况。
　　很快，这个秘境的规则就形成了。
　　第一，每隔百万年开启一次。
　　第二，修为达到太乙金仙和大罗金仙的仙人才能进去。
　　“师父出关了？”
　　贺平生刚刚出关，就听到了一个清脆的声音。
　　他转头看去，正好看到了一名身材颀长的女子，正瞪大眼睛，静静的看着他。
　　女子头发灰白，齐齐的刘海有种异样的美丽。
　　正是贺平生的弟子，辛宝宝。
　　“宝宝啊……”贺平生看了看：“怎么样，修为到了哪一步了？”
　　辛宝宝笑了笑：“师父……您看，我都道元十二层了，而且也融合了九枚大道秩序！”
　　“嗯……距离踏足混元，只差一步了！”
　　“可惜天地之间已经没有我的位子了！”
　　辛宝宝的表情有些哭笑不得。
　　贺平生却一脸严肃，道：“其实并非如此……”
　　“你跟我来……”
　　贺平生一步跨出，飞入虚空深处。
　　辛宝宝跟着也落在虚空。
　　“其实啊！”贺平生停住了脚步之后，看着辛宝宝道：“并非天地之间的混元只有十二个，而是活着的混元不能超过十二个！”
　　“如今长生神帝陷入轮回，魔界第一圣主商曦红也进入了轮回之中！”
　　“天地之间的十二圣人，活着的只有十尊！”
　　“你如果这个时候能够突破，便可以进入混元！”
　　贺平生伸手拍了拍辛宝宝：“把握住机会！”
　　“啊？”辛宝宝道：“原来是这样啊……”
　　“我……我还以为我没机会了呢！”
　　“嗯……”贺平生道：“有的，你只要抢在商曦红和长生的转世之前进入混元就行了！”
　　“嗯……”
　　“你等等……帮我护法，为师来推算一下长生现在的情况！”
　　长生神帝进入轮回已经很长时间了，却始终没能转世而出。
　　贺平生不知道他是隐蔽了自身，还是真的没有转世。
　　反正现在推演一下正好。
　　接下来，辛宝宝护法，贺平生开始施展神通【天启】，来推演长生如今的情况。
　　不推不要紧，一推之下，贺平生不由得大骂一句：“这个老混蛋……可真是会算计啊！”
　　“怪不得他门下弟子一个个都精于算计，原来都是跟他学的啊！”
　　原来是贺平生循着长生的踪迹来到北极紫薇天，可跟踪到王敦的大乘天帝宫之外时，踪迹却被一道朦胧雾气给截断了。
　　他看不到长生如今的具体情况。
　　但是可想而知，这厮转世成了王敦的后人。
　　至于是王敦的哪一个孩子，现在修为如何，成长如何，全部不得而知。
　　辛宝宝问：“师傅……怎么了？”
　　贺平生的眸子缩了缩，道：“长生重生了，成了你王师伯的儿子，这狗东西！”
　　“真会算计啊！”
　　“宝宝，此事终止于咱们二人之间，不要再让第三人知晓了！”
　　“你只需要加倍努力，争取在他之前成就混元，就可以把这个老混蛋给挤死！”
　　“哦……还不行……”
　　“你赶紧去修行吧，我去找你师娘温不晚……还有个事比较急。”
　　抱歉，被我那沙雕儿子给耽搁了，昨儿气个半死，以至于忘记定了时……唉……吾儿真乃鲁且愚……

第1736章 辛宝宝混元
　　“师傅……您等等……”
　　辛宝宝一把拉住就要离开的贺平生。
　　贺平生问：“怎么了？”
　　辛宝宝道：“之前的时候，弟子因为天地之间的圣人果位满了，于是就没想着去争取，这些年浑浑噩噩，全都用在了游玩之上！”
　　“唉……”
　　“现在知道了，为了能更好地进入混元境界，请师傅帮我一个忙！”
　　贺平生点头：“好，你要为师做什么？”
　　辛宝宝道：“求师傅，把我送到魔界，我去魔界游历修行一段时间，应该就可以进阶到混元了！”
　　“即便是无法进入，我也无怨无悔！”
　　“好！”贺平生拉着辛宝宝的手，直接走到了玄魔天墟，然后又经过玄魔天墟来到了魔界。
　　“好生修行吧，八品半的气运，理论上是有机会进入混元大境界的！”贺平生看着辛宝宝：“比如当年的浮屠菩萨，但是最终能否真的踏足，也要看你自身的努力了！”
　　“我走了！”
　　“记住，突破混元之后，不要回仙界，也不要回到玄魔天墟！”
　　“就在这魔界之中隐藏起来，不要让外人知晓！”
　　“这很关键，知道吗？”
　　辛宝宝虽然不知道师尊为何会提出这么离谱的要求，但也没有问原因，只是点头答应。
　　接下来，贺平生便重新返回了仙界。
　　……
　　一千三百五十年之后，温不晚果然生了一个女儿。
　　这女儿名【贺雨红】，她天赋异禀又貌美绝世，在贺平生的呵护之下快速成长，只用了一千三百年的时间，便修到了玄仙巅峰境界，距离突破到金仙，只有一线之差了。
　　贺平生也早就用自己的神通【天启】推算过，贺雨红就是商曦红的转世之身。
　　这个秘密，他甚至都没有告诉温不晚。
　　整个世界，只有贺平生自己知道。
　　“雨红现在已经是玄仙巅峰了，很快就会到金仙，也不知道会是个什么样的根脚气运！”温不晚一脸的关切。
　　每一次孩子到了这个节骨眼上，都是一次开盲盒！
　　贺平生却胸有成竹地笑了笑，道：“不用担心！”
　　“不过……我要带她去玄魔天墟那边！”
　　辛宝宝离开的这些年，贺平生时刻关注着王敦那边的情况。
　　一些消息就算是天道刻意隐瞒，也总算是传了出来。
　　比如说，王敦第十八个儿子，在跨入金仙的时候，引来了天地律动六次。
　　这就很有意思了。
　　六品气运却能引来天地共鸣，懂得都懂。
　　因为当年贺平生是这样，王敦也是这样。
　　那么可以推测，商曦红转世之后的【贺雨红】也应该是这样。
　　贺平生决定，把女儿的这个天地共鸣给她隐藏起来。
　　天墟之中没有圣人，只要在虚空深处突破到金仙，天地律动六次的事情就不会传出去。
　　“我也要去！”温不晚拉着贺平生的袖子。
　　贺平生点点头：“好……那就……一起去！”
　　他拨开虚空，带着二人穿过了某个漆黑如墨的仙域深渊，来到了玄魔天墟。
　　到了玄魔天墟之后，贺平生并没有去那两个仙域之中的任何地方，而是直接带着二人来到了九重天的第八重上。
　　在那第九重天下的涡流之中，盘膝坐了下来。
　　“就是这里！”贺平生看着女儿贺雨红，道：“在这里突破吧！”
　　“今天这里发生的一切，都不许说出去！”
　　接下来，贺雨红开始突破。
　　速度很快，三日之后，贺雨红就直接突破到了金仙境界。
　　与此同时，天地共鸣在这一刻同步传来。
　　一声！
　　两声！
　　三声！
　　……
　　和贺平生推测的一点也没错，正是六声。
　　这天地共鸣的声音，远在八重天和九重天之间，自然不可能传下去。
　　也不可能被魔界和仙界的圣人所知晓。
　　只是温不晚直接惊呆了：“夫君……这……这……她她她……”
　　她深吸了一口气。
　　旁边，女儿贺雨红也是一脸懵。
　　贺平生笑了笑，在贺雨红的身上拍了拍，道：“雨红，你先去那边，我和你母亲有些话说！”
　　说完，他就撑开了一道结界，将贺雨红给隔阻在了外面。
　　“夫君……怎么回事？”
　　“为什么雨红跟你一模一样？”
　　“她……她……难道她也是九品？”
　　贺平生轻轻地点点头，道：“不错……”
　　“那……”温不晚一脸可惜：“天地之间，混元已满，这……我的女儿，好命苦啊！”
　　贺平生笑了笑，道：“你先别激动！”
　　“听我慢慢说！”
　　“其实……雨红，就是魔界之中的第一魔圣商曦红转世！”
　　“啊？”温不晚震惊得无以复加：“她……她什么时候转世了？”
　　贺平生将商曦红的事情大致简略的跟温不晚说了一遍。
　　温不晚这才明白。
　　贺平生接着说：“其实不止是商曦红，那长生神帝也转世了！”
　　“你恐怕不知道，他转世成了我师兄王敦的第十八个儿子！”
　　“真的是好算计啊，虽然咱们跟他有梁子，可我却报仇不得！”
　　“一旦出手，岂不是和师兄反目了吗？”
　　温不晚道：“真是好算计，当初把他的女儿重生成贺天止，就是这长生神帝算计的！”
　　贺平生道：“别担心……也并非不能恶心他一下！”
　　“就看宝宝了！”
　　“一旦宝宝进阶混元，到时候再让雨红提前突破走入混元境界，天地之间的十二混元就满了，我看长生以后怎么办？”
　　这种情况下，长生并非不能重新走入混元。
　　只需要等待即可。
　　等待其他人进入轮回游历，他就可以趁机踏足。
　　不过，左右也能恶心他一下。
　　等贺雨红修为突破到了金仙之后，贺平生便直接带着她离开了玄魔天墟，重新回到长生天自己的仙宫之中。
　　回来之后，贺平生第一时间将那【混沌吞道经】传给了女儿。
　　并且放开自己的修为，让女儿吸收自己身体中的能量和道法。
　　只用了四千年的时间，贺雨红就靠着吸收贺平生的能量和道法把修为提升到了太乙金仙境界。
　　到了太乙金仙境界之后，贺平生更是通过圣人修为，将商曦红之前幻化出来的秘境强行打开，将女儿送了进去。
　　在秘境之中到处吸食自己前世的修为和道法，贺雨红又用了四万年，就修到了道元境界。
　　到了道元之后，她的记忆便回归了。
　　而就在这个时候，辛宝宝突破自身瓶颈，踏足了混元境界。

第1737章 长生吐血了
　　“王敦呢，他没来？”
　　北极紫薇天上，今日是紫薇天帝和儿女一起共庆岁月的家宴，紫薇神帝的目光扫过众人，独独没看到王敦，于是就开口问了一句。
　　王敦的妻子重华公主站起来，道：“他在闭关修行，这次闭关时间比较长，都已经快五万年了！”
　　“估计是因为看到贺平生突破到了混元七层，他着急了！”
　　“嘿……”紫薇神帝摇摇头，道：“既然已经到了混元，还有什么好着急的？”
　　“就是！”重华一脸不满：“他闭关的时候我怀了老十八，让他出来看一眼他也不出来！”
　　“现在老十八都已经大罗金仙巅峰了，差一点就可以混元，却还没见他爹一面呢！”
　　说话间，重华的目光就变得温柔起来，温柔之中，又带着骄傲：“老十八……快来娘这边！”
　　一名身材高大，样貌非凡的男子恭恭敬敬地走到了母亲面前，然后文雅地坐下。
　　“呵呵呵……不错，不错……”紫薇天帝看着老十八笑了笑，道：“这天地之间的混元，有你一席之地！”
　　“且……好生修行吧，尽快突破到道元境界，届时一切明了！”
　　老十八出生的时候并没有什么天地异象，但是在突破金仙的时候，却以六品气运引来了天地共鸣。
　　紫薇天帝自然知道这意味着什么！
　　现在唯一不确定的是，这老十八到底是长生的转世之身，还是一个新生的生命。
　　且不管哪一种，都是北极紫薇天的荣誉。
　　到时候此子成就混元，紫薇天这边便拥有了三尊混元，呵呵呵……那个时候，我紫薇天岂不是整个三界第一势力？
　　一脸微笑的紫薇天帝，却在某个时间猛地眉头一皱，目光看向了远方。
　　“父亲……怎么了？”对面的重华觉察到了父亲的不对劲，赶紧问了一句。
　　紫薇天帝道：“魔界那边出了大动静！”
　　“有人成圣了！”
　　“什么？”重华声音一抖：“父亲……这……是谁？”
　　“呵呵呵……”紫薇天帝笑了笑，道：“还能是谁？”
　　“肯定是商曦红啊！”
　　“大约五万年前，商曦红兵解进入轮回游历，没想到这么快就重生了，而且还重新踏足到了混元大境界！”
　　“呼……”
　　“天地之间，又有十一尊圣人了！”
　　重华看了儿子一眼：这还有最后一个位子，肯定是我儿子的。
　　“且不管他……”北极天帝挥挥手：“我们继续家宴吧……”
　　……
　　另一边！
　　贺平生的道场之中。
　　“父亲……”贺雨红笑嘻嘻的看着贺平生：“女儿都道元境界了，您打算送给我什么宝贝呢？”
　　贺平生道：“别父亲了，你现在也已经恢复了记忆，以后，咱们还是以道友相称吧！”
　　“那可不行！”贺雨红道：“虽然我前世是商曦红，但这辈子毕竟是你的女儿，这父女的伦理是不能不顾的！”
　　贺平生道：“两个消息，一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”
　　他盯着贺雨红，嘴角带着一丝笑意。
　　贺雨红道：“还有坏消息？”
　　贺平生道：“对你来说是坏消息，对我来说，却是个天大的好消息！”
　　“行！”贺雨红道，“那父亲就先说说这坏消息吧！”
　　贺平生道：“坏消息就是，就在刚刚，魔界之中又诞生了一名新的圣人，乃是我的弟子辛宝宝！”
　　“天地之间，已经有十三个混元了！”
　　贺雨红脸色一黑，道：“这还真是个坏消息！”
　　但是稍等之后，她又笑了笑，道：“其实我是无所谓的……就算成不了混元，以后在爹爹的庇护之下，这天下还有谁能奈我何？”
　　“现在，父亲可以告诉我那个好消息了吧？”
　　贺平生点点头，道：“长生也重生了，好消息是，他现在的修为不如你，只有大罗金仙巅峰！”
　　“天地之间有十三个混元不错，但是归其位的，却只有十一个！”
　　“剩余的最后一个，就看你和长生二人，谁能率先归位了！”
　　贺雨红一脸的自信：“那肯定是女儿我了！”
　　贺平生问：“这么自信？”
　　“废话！”贺雨红道：“第一，虽然同属九品天赋气运，但是本宫的天赋比他要强大很多！”
　　“当年我最多融合了十八枚大道秩序！”
　　“他却只融合了十二枚！”
　　“其次，我能轻松登上九重天，他却只能止步于第五重！”
　　“最后，还有父亲您传我的混沌吞道经，我直接吞噬，不是更快？”
　　贺平生道：“混沌吞道经，若是吞的太过，小心伤天和，引来因果业力！”
　　贺雨红道：“我可以找我之前的弟子吞……没事的！”
　　“就麻烦父亲，送我进入魔界！”
　　接下来，贺平生又把贺雨红给送进了魔界。
　　送去之后，贺平生便登上了九重天，又去领悟融合混沌大道秩序去了。
　　一转眼，八万六千年过去了。
　　在贺平生融合了第二枚混沌秩序不久之后，魔界之中忽然就闪烁出了一道紫红色的雷光。
　　九天雷礼之后，商曦红重新回到了混元之位！
　　另一边，王敦的大乘天之上。
　　王敦一步跨出，落在了虚空，他的眉头微微一皱，看向了魔界的方向。
　　看到王敦忽然出关，那重华公主和她儿子老十八也飞了过来，落在了王敦身后。
　　“夫君……你出关了……太好了……”
　　“你看看孩子……这孩子你还没见过吧？”
　　“他是你闭关之后我生的，是九品气运，将来能成就混元的！”
　　王敦看了看身后的儿子，淡淡的道：“你是长生转世吧，如今都道元境界了，也应该早就苏醒了记忆了吧？”
　　长生拱拱手：“是的，父亲！”
　　“别……”王敦摇摇头：“别喊我父亲……我觉得别扭！”
　　“你们这些活了无数万年的老东西，就喜欢跟我们这些年轻人开玩笑吧！”
　　“你以为转世成了我儿子，就真的是我儿子了？”
　　“不过……不管如何，你想成就混元，恐怕难了！”
　　长生身子一抖，问：“父亲为何这么说？”
　　王敦朝着魔界的方向努努嘴，道：“就在刚刚，商曦红经历了九天雷礼，成就混元了！”
　　闻言，长生直接噗的吐了一口血：“怎么可能？她不是，早就……成就混元了？”
　　王敦冷笑：“之前的那个不是她，那是贺平生的弟子辛宝宝！”
　　噗……
　　长生又是一口血喷了出来。

第1738章 老弟，我想家了
　　仙界的九重天之上。
　　贺平生躺在宛若白云一样的地上，他将双手叠放在脑后，仰躺着，看着虚空。
　　空荡荡的甚至连空间都没有的虚空深处，有一个巨大的裂缝。
　　裂缝之中，紫红色的光芒晕散开来，不算耀眼，但也不柔和。
　　他的身体一侧，那高达十万丈的混沌秩序，只剩下了四个，孤零零地立在白茫茫的第九重天上。黑色的罡风呼啸而过，往四面八方席卷而去。
　　九枚混沌秩序，只剩下了四枚！
　　因为另外五个，都被贺平生给融合了。
　　现在，此时此刻，他一共融合了六枚混沌秩序，其中一枚属于玄魔天墟，五枚属于这仙界。
　　用天止神尊和商曦红的经历来类比的话，贺平生已经来到了那个让天道妒忌的节点。
　　只要敢再往前一步，就会被降下无边的因果业力。
　　与此同时，不知不觉之中，贺平生的修为也从当初的混元七层，提升到了混元十一层。
　　到了混元境界的瓶颈！
　　想要突破瓶颈，按照传统的方式，就是走入轮回。
　　可一旦贺平生走入轮回，旁边的长生道人肯定瞬间进阶混元，他贺平生就麻烦了。
　　不过不怕。
　　贺平生身上还有一粒【混沌丹】，吞噬了之后，就可以打开混元十二层的门。
　　“再喝一个……”
　　贺平生旁边传来了一个熟悉的声音。
　　听到这声音之后，他拿起手里的一只黑色的坛子，按在自己的口中，咕嘟嘟的一口气喝了几大口。
　　“好酒！”贺平生全身舒坦，道：“乃是用九品的月桂花所酿造吧？”
　　“是啊！”躺在旁边的王敦深深地叹了一口气，问道：“老弟，你到底能融合多少枚秩序？”
　　贺平生道：“不知道呢！”
　　他的确不知道。
　　因为之前在道元境界的时候，就融合了九枚空间道法秩序。
　　后来融合混沌秩序的时候，他身上的空间道法秩序并没有剥除，而是直接继续融合。
　　如今算是十五枚了。
　　至于能不能融合更多，就不知道了。
　　旁边王敦闭着眼睛，脸上露出笑容，口中却喃喃道：“一片春愁待酒浇……”
　　贺平生问：“王师兄说什么？”
　　王敦没有理会他，而是继续道：“江上舟摇……”
　　“楼上帘招……”
　　“秋娘渡与泰娘桥。”
　　“风也飘飘，雨也潇潇！”
　　贺平生听得入了迷，闭上眼睛安心地聆听。
　　王敦则是稍微顿了顿，又继续吟诵，道：“何日归家洗客袍？”
　　“银字笙调……”
　　“心字香烧……”
　　“流光容易把人抛！”
　　“红了樱桃，绿了芭蕉！”
　　说完，他又抬起手中的酒坛子，咕嘟嘟的喝了两口。
　　贺平生问：“王师兄为何如此多愁善感？”
　　王敦问：“贺平生……我们两个，相识多久了？”
　　贺平生道：“细细算来，差不多一百七十五万年了！”
　　别的不说，就贺平生这次闭关，融合了其余的四枚混沌秩序，就又耗费了四十多万年的时间。
　　“是啊……”王敦叹了一口气，道：“如今咱们在这里，都是以万年来计量时间了！”
　　“老弟……我不是多愁善感，我是……想家了！”
　　“啊？”贺平生一骨碌从地上爬起来，看着王敦道：“想家了？”
　　“如今你也是混元修为，收敛气息之后，可以纵横无数世界，去咱们当初的那个下界也不是不可能！”
　　“回去看看就是了！”
　　“也不知道修真界现在是个什么样子了！”
　　王敦却笑着摇摇头，道：“不是……不是……”
　　他躺在地上，一脸苦笑：“我说的，不是修真界……是我王敦真正的家，我的来时路！”
　　贺平生问：“那在哪里？”
　　王敦突然睁开了眼睛，盯着虚空那一条南北贯穿的紫红色‘裂缝’，有些忧愁的道：“很远的地方，或许不在这个宇宙！”
　　“老弟啊……你倒是赶紧突破，进入神界！”
　　“只要你打开了神界的入口，咱们兄弟二人去神界大杀四方，到时候老子的终极任务完成……我就可以回家了！”
　　“老弟你不懂，真的太想家了！”
　　“等我回家了，我就可以拥有无穷的力量，无穷的防御力，无尽的寿元，我特么想干嘛就干嘛，我到时候就可以不吃牛肉了……”
　　贺平生问：“有人逼你吃牛肉吗？”
　　王敦道：“你不懂……反正，你只需要知道，赶紧进入神界就行了！”
　　贺平生想了想，道：“有点难！”
　　“不过既然王师兄你发话了，小弟就适当提速！”
　　“给我……嗯……五十万年，应该差不多！”
　　贺平生的认知里，想要进入神界，一个基本的条件就是，融合三十六枚混沌秩序，然后凝聚成神格！
　　大道秩序这东西，融合的时候和修行恰好相反。
　　第一次融合时有点难，中间阶段最难，越往后反而会越简单。
　　因为随着领悟力和道法的提升，会越来越容易。
　　贺平生估摸着，如果一切顺利，融合所有剩余的混沌秩序也只需要五十万年。
　　“行吧！”王敦道：“需要我帮忙吗？”
　　贺平生摇摇头：“不用……”
　　“师兄静等我佳音即可！”
　　……
　　和王敦分别之后，贺平生便从那九重天上走了下来，然后返回长生天！
　　回到了长生天，贺平生专门画出了一块地盘当做宗门禁地，自己一个人蜷缩在禁地之中闭关，禁地之外，则是被他里三层外三层的布置了几十个八品的仙阵。
　　任何混元以下的仙人都不可能闯进来。
　　就在贺平生布置好了阵法之后，却有一名混元找上了门。
　　明月。
　　“恭喜贺施主！”明月笑呵呵的坐在了贺平生面前，道：“恭喜你，融合了六枚混沌秩序！”
　　“嗯……”贺平生点点头。
　　贺平生也会意，直接拿出了磨世盘，撑开了一道结界。
　　明月也拿出了那紫金瓶，撑开了第二道结界。
　　“贺施主……”明月直入正题：“当年说的那件事，你考虑的怎么样了？”
　　贺平生笑了笑，道：“明月师兄，其实小弟现在有一个别的想法！”
　　“哦？”明月道：“说来听听？”
　　贺平生却摇摇头：“说不得……说不得……”
　　“这样吧，明月师兄把这紫金瓶放在这里，等我十万年！”
　　“十万年后，自有分晓！”

第1739章 天道之怒
　　明月离开了，而且把他的紫金瓶留在了贺平生这里。
　　两道结界撑开，足以遮挡天道！
　　贺平生深吸一口气，他首先拿出了那最后一粒【混沌丹】放入口中。
　　不过却并没有吞下去，而是就藏在口中悬浮！
　　接下来，他要做的就是参悟融合第七枚混沌秩序。
　　根据以往的经验来说，只要你试图融合第七枚混沌秩序，就会受到天道的嫉恨，从而落下因果业力。
　　这因果业力还无法用功德来解除，天长日久之后，便会蒙蔽自身道法，导致修为降低。
　　除非进入轮回游历，洗去这一身的业力之光。
　　就算是用至宝撑开结界挡住也没用。
　　因为天道也不傻，你在九重天上撑开结界挡住天道，那你想做什么不是昭然若揭？
　　而且，这个法子当初天止也尝试过，根本就没用。
　　现在贺平生想要尝试，但他尝试和之前的商曦红、天止还是有些不同的。
　　第一，他要融合的混沌秩序，并不是立在九重天之上的混沌秩序，而是自己复制之后的！
　　所以，天道未必会知晓。
　　第二，贺平生融合，也不是去九重天之上，而是在自己的道场。
　　只要天道不知道，不怀疑！
　　那么，自己还是可以融合这第七枚混沌秩序的。
　　天地之间，混沌秩序共有三十六枚。
　　如今三界之内，所有的混沌秩序仅有二十七枚，那么众生的推测是，另外九枚被天道融合了。
　　所以，贺平生觉得想要在天道面前立于不败之地，至少要融合九枚。
　　甚至更多！
　　一旦数量超过天道，到时候未必不能争一争。
　　当然了，贺平生也是留了退路的。
　　那就是口中的【混沌丹】。
　　混沌丹是个好东西，它可以解除身上目前存在的最大消极状态。
　　根据当年的讯息来看，就算是受到了天道的诅咒，也未必不能去除。
　　一旦不对劲，贺平生就可以瞬间吞下混沌丹自救。
　　这是贺平生的底气。
　　然而，做出这种选择，仍然需要巨大的勇气。
　　毕竟谁也不敢保证一旦天道知晓并且降下无边因果之后，那混沌丹就一定有用。
　　要知道当初商曦红受天道诅咒之后，可是连天道功德都没办法用的。
　　“可无论如何，这一步总要有人走出去！”贺平生眉头微微一皱，脸上前所未有的严肃：“天止做过，而且不止一次！”
　　“商曦红明知道自己要陨落，却仍旧义无反顾！”
　　“这些人不是闲着没事干，而是真的想要再进一步！”
　　“哪怕是为了我师兄，我也要试一试！”
　　贺平生深吸一口气，然后全神贯注，一挥手，就有一枚混沌秩序被他丢了出来，悬浮在虚空。
　　他神念一动，化为无数细丝，宛若神树无尽的根须一样，往那黑色的混沌秩序缠绕过去。
　　开始炼化融合！
　　等贺平生开始之后，他并没有感觉到任何天道的诅咒之力。
　　“太好了……”贺平生松了一口气。
　　看来，自己的猜想是对的。
　　天道监视混沌秩序的目光，只在九重天之上，自己强化复制了双份的混沌秩序，天道是不知道的！
　　那太好了！
　　继续！
　　时间缓缓流过！
　　一年，两年，三年……
　　一转眼，六万年过去了。
　　贺平生彻底融合了第七枚混沌秩序。
　　没有任何阻碍。
　　而且，随着道法的突破，贺平生如今融合混沌秩序的速度也比之前快了很多。
　　继续！
　　第八枚！
　　第九枚！
　　第十枚！
　　第十一枚！
　　第十二枚！
　　在短短的二十六万年之中，剩余的六枚混沌秩序，被贺平生融合了个干干净净。
　　他的体内，此时此刻，已经有了二十一枚秩序。
　　其中混沌秩序十二枚，空间秩序九枚。
　　不过，即便是融合了这么多枚的大道秩序，贺平生的修为也并没有突破。
　　他仍旧是混元十一层！
　　“呼……”贺平生轻轻地呼出一口气：“任务完成，接下来，要做什么呢？”
　　他的眸子微微一缩，目光锐利了起来。
　　接下来一旦撤掉了这两层结界，天道肯定能瞬间感知老子身上多了六枚混沌秩序，到时候诅咒就要来了。
　　不过，该来的总要来！
　　来吧！
　　贺平生的眸子里有一丝坚定，然后他一伸手，将那撑开了二十多万年的两层结界尽数撕碎。
　　他等待着，天罚的降临。
　　结果却有些出乎贺平生的意料：没有……
　　天罚并没有降临，似乎什么都没有！
　　怎么会这样？
　　贺平生一脸不解。
　　也就是这个时候，明月又来到了贺平生的道场这边。
　　‘阿弥陀佛！’明月看着贺平生，道：“贺施主……如今如何了？”
　　贺平生将那紫金瓶还给了明月，道：“还不知道！”
　　“你且随我去九重天！”
　　说完，贺平生一步跨出，直接来到了九重天之上。
　　那明月随后也到了。
　　到了这里，贺平生也就不再隐瞒，他将混沌丹再次藏入口中，然后大手一挥，头顶庆云轰隆隆撑开。
　　那庆云之中，十二枚混沌秩序和九枚空间大道秩序瞬间显露。
　　也就是在这个时候，虚空微微一变。
　　轰隆隆……
　　原本只有黑色虚空的天空，瞬间堆积了无数的氤氲。
　　一道又一道天道诅咒之力，从那氤氲之中落下。
　　红色的光芒，化为微小的细粒，往贺平生的身上附着而去。
　　明月看得目瞪口呆，道：“业力……诅咒……诅咒啊……”
　　“贺施主，小心！”
　　他虽然震惊贺平生为何会有十二枚混沌秩序，但是此刻更震惊这天地之间的业力。
　　然而！
　　让人不可思议的一幕发生了。
　　无数业力之光往贺平生的身上附着过去，但是随着贺平生身体轻轻的一抖，这些业力之光却在瞬息之间，崩溃消失。
　　它们并没有沾染到贺平生的身上。
　　这一刻，连贺平生都呆了：为什么？
　　业力之光对我没用？
　　难道说，是我身上有聚宝盆的缘故？
　　同一时间，明月也震惊地开口了：“莫非……是因为贺施主你融合的混沌秩序超过了天道，所以天道的诅咒就对你无用了？”
　　嘿……
　　别说，明月这句话，倒是给了贺平生几分提醒。
　　搞不好还真有可能是这样的。

第1740章 对抗天道，第四界出
　　轰隆隆……
　　吼……
　　虚空之上，阴云堆叠！
　　无尽雷光闪烁，中间还夹杂着某种生灵的愤怒和咆哮之声。
　　震颤三界。
　　三界之中的圣人各有所感，一个个飞出界外，来到了这仙界的九重天。
　　不过，因为这些人无法攀登上第九重，他们只能在第六重左右观看。
　　能来到第九重的，除了贺平生之外，就只有明月和商曦红了。
　　她现在应该叫贺雨红。
　　“父亲……”贺雨红一脸紧张的看着贺平生：“怎么回事？”
　　“您……您……融合了？”
　　贺平生点点头，他的眸光却盯着虚空中的雷电之光，道：“为父融合了……哈哈哈……”
　　“就看今日天道能奈我何！”
　　轰……
　　下一刻！
　　虚空之中，银色的雷电化为了一个庞大的十万丈大小的拳头，猛地从九天之上的虚空落下，不偏不倚，往贺平生的头顶砸了过去。
　　贺平生感受着头顶那巨大的拳头的力量，也不敢托大，直接一挥手，黑白二色的石盘分别飞出，护在了头顶。
　　轰隆隆……
　　大拳头直直地砸在了他头顶撑开的护盾上。
　　拳头崩溃，化为无边无际的雷海。
　　那些雷电之力包裹在结界外面，不停侵蚀着结界上的力量。
　　然而，贺平生体内的能量和道法似乎无穷无尽一样，倾泻入磨世盘。
　　磨世盘上的禁制非但没有被削弱，反而增强了几分。
　　很快，这一波天道攻击消散。
　　“阿弥陀佛……”明月一脸的震惊之色。
　　要知道，这可是天道一击之力。
　　贺平生刚刚，居然跟天道打了个平手？
　　“老弟……你太牛了！”王敦不知道什么时候也来到了第九重天上，他看着贺平生竖起了大拇指。
　　贺平生却只是朝他点点头示意，而后就又仰起头看向了虚空。
　　虚空之中，风云变幻。
　　更多的能量被聚集起来。
　　吼……
　　一声嘶吼之后，无数雷电之力凝聚成一条银色的雷龙，那雷龙长约百万里，身躯横亘天地之间，一鳞一爪皆可覆灭一方世界。
　　游荡在九天之上，庞大的龙头突然一转正好对着下面渺小如蝼蚁的贺平生，龙口之中居然吐出了人言：“贺平生……”
　　“天有定则！”
　　“解除你身上的混沌秩序，本座可以既往不咎，饶你不死！”
　　浩荡的声音从虚空传来，带着让人膜拜的气息，它不但是说给贺平生听，这句话更是传遍了整个三界。
　　三界之中，无尽生灵听到之后，无不俯首跪地，恭敬跪拜。
　　那话音之中充满了无尽的魔力。
　　与此同时，虚空之中又有法则凝聚为金色的莲花，一朵朵的从虚空飘落，在贺平生和众圣的周围积聚起来。
　　这是天道的声音。
　　贺平生并没有回应他的话，而是体内的气血之力一转，他的身躯便化为了百万丈大小。
　　脚踏九重天，头顶无尽虚空！
　　“天道……你这是在和我谈判吗？”贺平生的声音里，有一丝嘲讽的味道。
　　“吼……”贺平生的这句话彻底惹怒了天道！
　　那银色的巨龙大吼一声，“该死的家伙……渺小的生灵！”
　　“世间万物，无不在我掌控之中，吾乃无上天道，可以操控亿万世界运行，你算什么东西，居然敢对我不敬！”
　　“今日……你必死无疑！”
　　“给我死……”
　　轰隆隆……
　　庞大的银龙在虚空一个翻转，那头颅便朝着贺平生轰了过来。
　　这一次，贺平生并没有使用任何法宝，就这么一拳轰了出去。
　　因为刚刚，他已经大约试探出了天道的一击之力强度。
　　“吼……”
　　一条紫金色的巨龙，同样从贺平生的右臂之上飞出。
　　这条龙，乃是以纯粹的气血之力所凝聚。
　　下一刻，一红一银两条龙便撞击在了一起。
　　碎裂的能量在九天之上化为了罡风，带着丝线般肉眼可见的光芒，朝着四面八方倾泻出去。
　　两条龙消失！
　　但是整个九重天却迎来了一场风暴。
　　能量化为几百个龙卷四处席卷，九重天上剩余的四枚混沌秩序，都被吹得动弹了几下，又恢复到了原来的位置。
　　贺平生哈哈大笑：“天道……也就如此力量吗？”
　　“你没吃饱吗？”
　　“就这点力量，你也好意思掌控众生？”
　　“不如把这天道的位置让给我算了！”
　　虚空之中的阴云狠狠地抖动了两下！
　　这次天道没有说话，他只是慢慢地积蓄力量。
　　然后，黑色的云层便凝聚成了一个乌黑的直径数万里的黑色圆球。
　　圆球的缝隙里，一条条，一道道紫红色的光忽然迸发而出。
　　那黑色的圆球也逐渐变了颜色，变成了紫红色。
　　有紫红色的雷电凝聚而出，宛若游龙蛇蛟一般在那红色的云球之上蜿蜒起来。
　　看上去触目惊心，当真如世界末日一样。
　　“不好……”明月突然道：“这是天道紫雷……”
　　“贺平生……不可大意！”
　　“天道真的发怒了！”
　　“吼……”
　　就在这个时候，虚空传来了一道怒吼。
　　然后紫红色的雷电宛若一束万里大小的光芒，从九天之上垂直的倒悬而下，冲向了众人的头顶。
　　速度之快，无与伦比。
　　只在一瞬间就冲到了众人的头顶。
　　贺平生也及时地撑开了黑白二色的磨世盘结界。
　　“你们看……那是什么？”
　　就在紫色神雷落下前的一瞬间，商曦红忽然抬手指了一下虚空。
　　众人抬头看去，只见那紫色的雷球之后，有一个旋涡忽然撑开了。
　　那旋涡之中，雾气蒙蒙，似乎有大道世界的气息传出。
　　隔着旋涡，似乎能看到那一方世界中的熠熠星光！
　　贺平生感觉呼吸都为之一滞，他激动地道：“第四界……这是第四界的入口！”
　　很快，第四界入口之处，就有无穷无尽的能量倾泻出来，融入紫色的雷球里面。
　　原来是天道的力量不够，直接打开了第四界的入口补充能量！
　　紫色的光轰然而下，将一切都淹没！
　　王敦，商曦红，明月，也被这紫色的光芒吞噬了。
　　整个九重天，都被光芒所包裹。
　　下一刻，仿佛整个世界都宁静了起来。
　　没有一丝儿的动静！

第1741章 镇压混元
　　以前的时候，这仙界的九重天之上，立着九枚混沌大道秩序。
　　无穷无尽的混沌罡风源泉，便是这些秩序。
　　那个时候，混沌之风充沛，别说爬上九重天了，有些圣人的神念都无法扫到九重天之上，看清上面的情况。
　　但现在，九重天有点不一样了。
　　因为贺平生之前在这里融合了五枚混沌秩序，上面还剩余四枚。
　　混沌秩序少了，喷出的罡风也就少了。
　　那么整体来说，如今的九重天比之前是好上了许多。
　　虽然如中极天帝他们还无法登上第九重天，可神念扫上来却并没有问题。
　　此时此刻，贺平生承受天道一击之力的时候，包括辛宝宝在内的，他们一个个都在第六重天上，‘看着’九重天之上的情形。
　　眼看着，贺平生一口气挡住了两次天道的攻击，而且打得有来有往丝毫不落下风，所有的圣人都震惊了。
　　紫薇天帝、中极天帝、后土、勾陈、辛宝宝，还有魔界的三位魔圣！
　　但天道第三击的威力，却远远的超出所有人的意料。
　　“紫雷……”
　　“天道紫雷！”
　　“坏了……”
　　看着那无边的紫色光芒覆盖整个九重天的时候，所有圣人心里都突然一抖。
　　“师傅……”辛宝宝浑身颤抖，凄厉的喊了一句。
　　她如今修为尚且浅薄，只有混元境界一层。
　　能上到这第六重天，还是因为九重天上的混沌秩序少了的缘故，否则她别说六重天，第五重都未必能登上。
　　所有圣人之中，数她的根脚最是浅薄了。
　　此刻她纵然是想要过去帮助师尊分担，却也无能为力。
　　只能一声嘶吼，心都碎了。
　　一个呼吸！
　　两个呼吸！
　　三个呼吸！
　　三个呼吸之后，那九重天上面的紫色雷海缓缓消失不见。
　　随之消失的，还有贺平生、王敦、明月和商曦红。
　　“天……”勾陈震惊的大喊：“不好……圣人呢？”
　　“贺小子呢？”
　　“坏了！”紫薇天帝猛地拍了一下大腿：“我女婿王敦呢……莫非是刚刚这一击之力太过强大，他们……都死了？”
　　中极天帝眸子微微一缩：“莫非是……神魂俱灭？”
　　毕竟，刚刚那一道天道攻击落下的时候，所有圣人都感受到了死亡的威胁。
　　就在这个时候，众人看到一黑一白两个石盘，从那九重天的混沌天眼之中，轰的一下被混沌罡风吹了下来。
　　那是贺平生的至宝。
　　磨世盘从九重天，一路落到了八重天、七重天、六重天……
　　等落到了六重天之上的时候，辛宝宝突然出手，对着其中一块黑色的石盘飞了过去。
　　中极天帝却往那白色石盘飞了过去。
　　一人拿到了一片石盘。
　　“中极……”辛宝宝看着中极天帝，大声道：“此乃我师尊法宝，请你还回来……等我师尊回来我再交还与他！”
　　中极冷笑，道：“没事……贺道友马上就要回来了，等他回来之后，老夫亲自交给他也是一样的！”
　　众人在前，中极并不敢贪污。
　　而且他也不傻。
　　刚刚只看到贺平生消失不见了，但谁知道贺平生这小子到底是不是死了？
　　万一没死呢？
　　如此，等他回来之后，我双手将这石盘还给他，他能把我怎么样？
　　反而会感谢我帮他保存了石盘。
　　若是他从此消失不见……嘿嘿嘿……
　　一举两得。
　　无论结果如何，我中极都不会输。
　　“你……”辛宝宝气得脸都绿了：“中极道友……我再说一遍，此物是我师尊的法宝，请你还回来！”
　　众人都看着中极。
　　中极却皮笑肉不笑，道：“都说了是你师尊的法宝，我现在给你岂不是多此一举！”
　　“刚刚你师尊施展瞬移神通离开，等下他回来，本座立刻就将此法宝奉还，助他一臂之力！”
　　“辛道友，你多心了！”
　　无论如何，这中极却就是不将石盘给辛宝宝。
　　下一刻！
　　虚空忽然微微一动！
　　贺平生的身影就这么突兀地出现在了第六重天的上空。
　　看到贺平生，辛宝宝顿时大喜，道：“师傅……”
　　旁边中极明显有些慌乱，道：“贺道友……你的法宝……”
　　他将那石盘向贺平生一丢。
　　贺平生没去理会石盘，身子却猛地化为一道看不见的光，以迅雷不及掩耳之势掠到中极面前。
　　刀光一闪！
　　紫红色的长刀便已经破开了中极圣人的身躯。
　　一时之间，金色的神血在虚空迸发出来。
　　中极顿时大怒：“贺平生……你这是什么意思？”
　　他没死！
　　而且身上的伤势以无与伦比的速度修复着，几乎是在一瞬间修复完毕。
　　贺平生也不解释，反手发出两道攻击，从中极的左右两侧袭来。
　　一击之下，封锁虚空，禁锢时间。
　　连中极的灵魂都被某种神秘的道法给禁在了原地。
　　贺平生的两道攻击还没有落在中极的身上，空荡荡的虚空中，却猛地出现了一把黑色的镰刀。
　　刀影一闪，中极的身躯就被镰刀给撕成了两片。
　　再看那镰刀，却不知道什么时候被一名年轻的仙人握在了手中。
　　正是王敦！
　　中极神帝的魂魄从那碎成了两片的尸体之中飞出，他口中念念有词。
　　下一刻，就有一个新的身躯在他魂魄周围凝聚形成。
　　重生！
　　“贺道友……王道友……这是什么意思？”中极赶紧摆着手问二人。
　　贺平生道：“杀你，还有什么意思？”
　　中极问：“为何？”
　　贺平生道：“不要问我，问你本心！”
　　轰隆隆……
　　贺平生说话间，一黑一白两道光飞出。
　　两片巨大的石盘，横在天地之间。
　　白色的为天，黑色的为地。
　　两片石盘缓缓转动着，将中极扣在中间，封了起来。
　　“贺平生……你敢……你敢……”中极大吼：“你敢击杀圣人，你不怕天道降罪吗？”
　　“天道？”贺平生的嘴角露出一丝笑容：“你问问他，现在他敢出来吗？”
　　“给我……封……”
　　轰隆隆……
　　黑白两道石盘缓缓旋转着，逐渐靠拢。
　　那镇压着中极天帝的缝隙越来越窄。
　　任凭中极使出浑身解数，也无法将这两片石盘给推开。
　　“贺平生……凡事好商量……不要做的太绝！”
　　“杀了我对你没好处！”
　　“圣人不死，即便你杀了我，多年之后，本圣仍旧可以重生再踏巅峰，你这么做没有意义！”
　　好久没求三发了，三发都快枯萎了，各位道友请高抬贵指戳一下……

第1742章 天道怂了
　　“收……”
　　贺平生一挥手，万里大小的磨世盘便被贺平生重新收到了手中。
　　磨世盘化为正常大小。
　　而中极天帝，则是被贺平生给困在了至宝之中，想出来是不可能了。
　　“贺平生……贺平生……你杀了我没有意义！”
　　“不如咱们和谈如何？”
　　贺平生冷然一笑：“放心吧……神魂俱灭的人，是不可能重生游历轮回的！”
　　“不可能！”这个时候那中极天帝急了：“贺平生……圣人不死不灭，这是天定规则，你不可能杀得了我！”
　　贺平生问：“是吗？”
　　“一切规则都是天道定的，可如果，天道不管用了呢？”
　　“哼……”
　　“宝宝！”贺平生将那石盘丢给了辛宝宝，道：“就在这第六重天上，吸了他！”
　　“助你提升修为！”
　　“啊？”看着师尊递过来的石盘，辛宝宝一阵慌乱：“师傅……可是……如果……”
　　“没有如果！”贺平生淡淡的道：“业力不会降临你身，放心吧，这是他死有余辜！”
　　就在这个时候，商曦红和明月也来到了第六重天上。
　　“阿弥陀佛……”明月朝着众人行礼。
　　辛宝宝收下了贺平生的石盘。
　　勾陈有些疑惑地问道；“刚刚天道紫雷降临，你们到底是怎么回事？”
　　“呵呵呵……”明月呵呵一笑，道：“天道全力一击，吾等恐怕无法承受，这还是要多谢贺施主！”
　　“贺施主直接带着我等，通过非空间路径离开，去了虚无之中，躲过了刚刚天道的那一击之力！”
　　众人这才恍然大悟：原来如此。
　　同时，所有人看向贺平生的眼神也变了。
　　之前只知道贺平生很强。
　　现在好了，这厮更强了，居然能在天道面前立于不败之地了。
　　厉害啊！
　　那有朝一日……嘶嘶嘶……
　　后土问：“刚刚那一闪而过的，是第四界吗？”
　　众人都看向了贺平生。
　　贺平生点点头，道：“好像是的……”
　　“第四界的确存在，不过却是被天道给霸占了！”
　　“天道独居一界，禁止任何生灵出入！”
　　“刚刚惊鸿一瞥，却无法定位到第四界的具体位置，我们仍旧无从得知这入口在何处！”
　　呼……
　　众人一个个震惊叹气，却也不知道该说什么。
　　他们一方面，怕说错了话遭受天道惩罚，一方面又不敢和贺平生作对。
　　贺平生看众人无语，只是拱拱手：“诸位请便……我先去九重天了！”
　　说完，他身形一闪离开，重新来到了仙界的九重天之上。
　　很快，商曦红、王敦和明月又跟了过来。
　　“阿弥陀佛……”明月看着贺平生，问：“贺施主，可是想要继续融合大道秩序？”
　　贺平生点点头，道：“嗯……现在也无事可做，我试试，能否将仙界，魔界和玄魔天墟所有的混沌秩序全部融合？”
　　明月眉头微微一皱：“贫僧有个疑惑，不知道当讲不当讲？”
　　贺平生道：“师兄但说无妨！”
　　“嗯……”明月问：“天地之间，混沌秩序总数三十六，为何贺施主这里会凭空多出六枚来？”
　　这事知道的不多，但明月正好知道。
　　一旦知道，若是不起疑心就不正常了。
　　同时，王敦和商曦红也都看向了贺平生。
　　王敦道：“师弟，你若是不方便，可以不用说，这是你的秘密！”
　　贺平生笑了笑，道：“没什么不方便的！”
　　“我当年突破大罗金仙之时，曾经获得过一个【天赐神通】……”
　　天赐神通，并不是谁都有资格获得的，但是对于王敦、明月和商曦红来说，这东西并不陌生。
　　贺平生接着道：“这个神通名为【混沌逆演】，甚为神奇，它可以将道法逆演为大道秩序！”
　　“当初吾儿贺天止身上的雷电秩序，就有一部分是我通过这个法子逆演出来的！”
　　“还有我妻子乔慧珠身上的冰之大道秩序！”
　　“另外，我之前成圣时候，使用的空间秩序，皆是如此得来！”
　　“明月师兄说的那六枚凭空多出来的混沌秩序，也是我逆演而得，否则怎么能骗过天道？”
　　贺平生说的真真假假，别人也无从分辨。
　　明月点头道：“原来如此，厉害，厉害……”
　　王敦笑了笑：“老弟……我寻遍天涯，也只找到了九枚时间秩序，你既然有这么神奇的本事，帮我逆演几枚时间秩序呗？”
　　贺平生爽口答应：“没问题……十万年后，我送你十枚！”
　　“这东西需要时间的！”
　　“卧槽……”王敦顿时大喜，道：“是真的啊，你没骗我？”
　　贺平生道：“我骗你干嘛？”
　　“等十万年后，来我这里取就行了！”
　　“好了……我先闭关，融合这些混沌秩序了！”
　　众人离开之后，贺平生便开始融合九重天上的混沌秩序。
　　而弟子辛宝宝，则是在第六重天上施展了【混沌吞道经】，吸取中极天帝的道法和能量。
　　不出意外，在贺平生刚刚开始融合秩序的时候，虚空之中微微一抖，天道再次发难。
　　一个银色的拳头形成，往贺平生头顶砸了下来。
　　贺平生倒不意外，他一边领悟道法，一边和天道打斗。
　　天道的银色雷电并不能伤得了贺平生。
　　可紫色的雷电施展一次之后消耗太大，天道也不能无限制地施展。
　　关键是，施展了也没用，每一次贺平生都可以躲开。
　　甚至有一次，贺平生差点一个混沌疾动进入那第四界之中，吓得天道再也不敢施展天道紫雷了。
　　二人就这么你来我往不停地纠缠，一转眼就是二百年！
　　“贺平生……”天道似乎也被贺平生搞得疲累了，忽然传出了声音：“贺平生……停下来吧……咱们两个其实可以谈谈！”
　　一个长相如同孩童的虚影，在贺平生的面前凝聚了出来。
　　贺平生笑了笑，道：“终于肯出现了？”
　　“你先别说话，让我猜猜啊……”
　　“跟你斗了二百年了，我发现你的本事，也就跟我们这些混元圣人类似，只是比圣人稍微强了一些而已！”
　　“你杀不死我！”
　　“而且，你还要分出力量去维系这三、四个世界的运转！”
　　“跟我长期消耗下去，你必然会败！”
　　“是不是？”

第1743章 边打边谈
　　“你胡说……”
　　似乎被贺平生说中了心事，天道顿时大怒，道：“你胡说……”
　　“本座为天道，是三界之中的至高无上的强者！”
　　“任何生灵，本座予取予夺！”
　　“贺平生……你觉得，本座不能杀你吗？”
　　“本座若是出动全力，你必死无疑！”
　　贺平生道：“没错……你如果出动全力的话，我贺平生的确是挡不住，也扛不住，必死无疑！”
　　“可你倒是出啊！”
　　贺平生一脸挑衅和讥讽。
　　他想挑起天道的暴怒，让天道倾泻全力。
　　这样，只要第四界的口子再打开，他就尝试一下看能否进入其中。
　　结果天道并没有继续暴怒。
　　它沉默了！
　　过了大约半炷香的功夫，天道的声音才重新在贺平生的耳边响起：“贺平生……我们可以谈谈！”
　　“这对你来说，有好处！”
　　贺平生道：“行……你说吧，怎么谈？”
　　天道：“停下你那愚蠢的思想，将偷窃我的混沌秩序给我还回来，这是第一点！”
　　贺平生直接打断：“不可能！”
　　“天道，你觉得你很聪明，我是傻子吗？”
　　“我如果将体内融合的混沌秩序丢掉，身上的实力就会跌一大半！”
　　“到时候，我没有足够的力量，你会让我活着？”
　　“你傻还是我傻？”
　　“如果你是这个条件，那就不用谈了，咱们两个继续打！”
　　天道又沉默了。
　　“行！”天道最终妥协，道：“你融合到身上的秩序，我不要求你交出来了，但是你要保证，不能继续融合这些混沌秩序了！”
　　贺平生道：“你能给我什么好处？”
　　天道想了想，声音传来：“我可以将玄魔天墟那一界给你……从此之后，你就是那边的主宰！”
　　“你身上有混沌秩序，可以驾驭万法！”
　　“那边的规则，全都是你来制定！”
　　“到时候，你就是玄魔天墟的天道，一人主宰亿亿万万人的生死，岂不美哉？”
　　这个条件还是很诱人的！
　　想一想，可以决定无数人的生死，还可以将自己人都送入其中。
　　规则自己制定。
　　那太爽了！
　　贺平生问：“也就是说……玄魔天墟整个儿都是我的了？”
　　“是！”天道看贺平生松口，道：“里面的一切东西都是你的！”
　　“那……”贺平生笑了笑：“那边的九重天，和九重天之上的其余八枚混沌秩序，也是我的了？”
　　本来有九枚的，可其中一枚被贺平生给融合了，所以现在还剩八枚。
　　听到这里，天道忽然炸毛了：“不行，不行不行……混沌秩序，你不能动！”
　　“其他的都是你的！”
　　贺平生笑了笑：“天道……让我猜一猜啊……这么多年了，混沌秩序一直都在，可你为什么不去融合呢？”
　　“莫非……你无法离开第四界？”
　　“还是说，以你的能力，只能融合其中的九枚混沌秩序，不能融合更多了！”
　　“放屁！”天道直接飙起了粗口：“贺平生你放屁，本座可是天道，别说三十六枚，就是七十二枚我也可以融合！”
　　“吹牛！”贺平生冷笑：“如果你真能融合，你为何不融合了所有的混沌秩序，然后融合成为一枚神格呢？”
　　“有了神格之后，你就可以离开这一方天地，进入神界了。”
　　“你难道不想？”
　　天道童音有些惊讶：“你怎么知道神格，你怎么知道神界？”
　　贺平生道：“你别管我怎么知道，你就说我说的对不对吧？”
　　那童音顿了顿，道：“没错……你说的对，我的确只融合了九枚混沌秩序，至于你说的那个神界？”
　　“呵呵……我去那边干嘛？”
　　“就算是费劲千辛万苦进入神界，也不过是个草头毛神而已，哪里能比得上现在，我主宰一界，可以决定亿亿万万生灵的命运？”
　　“贺平生，这样吧，你和我一起执掌这三界！”
　　“从此以后，仙界和玄魔天墟都给你，我只要魔界和我所在的这一界！”
　　“咱们两个平分如何？”
　　“你做你的天道，我做我的天道！”
　　“咱们两个各自管理一方，永不侵犯，如何？”
　　贺平生深吸一口气：“其实……我对管理这一方世界没有任何兴趣，我现在只想进入神界！”
　　“这样吧，咱们来个君子之约！”
　　天道问：“怎么约？”
　　贺平生道：“你让我融合了这三十六枚混沌秩序，然后我飞升神界，这里的一切还是你的，你继续做你至高无上的天道！”
　　“不好吗？”
　　“不可能！”天道又怒了：“贺平生……你真傻还是装傻！”
　　“想要统御万方，镇压三界，制定规则，必须要融合混沌秩序！”
　　“混沌，乃是一切道法之根本！”
　　“没了混沌道法，我拿什么制定规则？”
　　贺平生讶然：“这么说的话，我如今融合了十二枚混沌秩序，我也可以制定规则了？”
　　“哼……”天道冷哼：“你想的美，拥有混沌道法是一回事，将它衍化为规则是另一回事！”
　　“你想要通过混沌秩序统御三界也不难，不过要等亿万年之后了！”
　　“没有亿万年的时间，你不能将混沌道法转化为天道法则。”
　　贺平生道：“其实……并不是没有办法……你也知道，本座身上有宝贝，你只需要将你融合的混沌秩序借给我，让我复制一份即可！”
　　“那也不行！”天道怒吼：“贺平生……你身上就算是有聚宝盆也不行，谁知道你融合了神格之后，会怎么对我？”
　　贺平生道：“我可以保证！”
　　“保证？”天道顿时嗤之以鼻：“贺平生，你就是个小人，言而无信的小人……”
　　“老子是看着你长大的，你这辈子做了多少缺德事我不知道？”
　　“你多少次言而无信我没看到？”
　　贺平生伸手摸了摸鼻子：“原来你都知道啊……不错，我以前的确有的时候言而无信，不过，也不全部都是嘛……”
　　“不信你看周义人！”
　　“我说了放过他女儿，我就没动她是吧？”
　　“你这样……我的目的是飞升到神界！”
　　“你只要帮我飞到神界，我保证不会对你出手，因为没有必要啊！”
　　“回头我还继续让你管理这一方世界，不然我到了神界，难道还自己管理这仙界不成？”

第1744章 卑鄙的天道
　　轰隆隆……
　　九重天的上空，铅云堆叠。
　　一道道雷电凝聚，最终化为庞大的拳头，又往贺平生的头顶狠狠地砸了下来。
　　这一击之力，寻常的圣人都受不了。
　　然而，贺平生却直接无视，任凭这磅礴的雷电之力落下。
　　他只是微微一动身躯，就躲过了。
　　“老子活了无数万年……”天道的声音带着愤怒：“你以为我是傻子吗？”
　　“现在，只有一个方案！”
　　“那就是你放弃继续融合混沌秩序，否则咱们两个不死不休！“
　　“我看你能如何？”
　　轰隆隆……
　　第二道雷电之力又落了下来。
　　天道的想法也很简单：你丫的不是要领悟融合秩序吗？
　　想要领悟融合，那就要一个安静的环境。
　　只要你去领悟，我就用雷电轰击。
　　这样让你不得安宁，一辈子也别想融合混沌秩序。
　　的确，这个法子很有用。
　　因为过去的二百年，贺平生就是因为天道的不停骚扰无法融合混沌秩序。
　　耗着？
　　耗着也不是办法！
　　毕竟天道可以一直跟你耗。
　　怎么办？
　　贺平生想了想，一边应付天道的攻击，一边运转体内的混沌金经！
　　轰隆隆……
　　他的身躯，也化为了十万丈大小。
　　和屹立在九重天之上的剩余四枚混沌秩序几乎等高。
　　“给我……动……”他大吼一声，双手紧紧地抱住黑色的秩序然后用力一甩，秩序居然真的被他撬动了。
　　“收……”
　　聚宝盆化为百万丈大小，一口将那秩序给吞了进去。
　　“哈哈哈……”贺平生哈哈大笑：“悟不了，老子先给你收了！”
　　“继续！”
　　轰隆隆……
　　虚空之上的天道之雷更躁动了，无穷无尽的雷电化作雷海落下。
　　贺平生却不予理会，继续撬动剩余的混沌秩序。
　　几个呼吸之后，四枚秩序全部被他拿走。
　　下一刻，贺平生一步跨出，从九重天之上走入了仙界。
　　虽然从九重天回到了仙界，可贺平生的日子却并不好过。
　　天道这厮就像是个疯子一样，不停地凝聚天道神雷朝着贺平生身上轰击。
　　反正就是，贺平生走到哪里，这天道神雷就轰到哪里。
　　贺平生也大约能猜到天道的想法。
　　无论如何，就是不能让你安心悟道，不让你安心融合混沌秩序。
　　贺平生在仙界的虚空一边应对天道的劫雷，一边在疯狂地想办法。
　　他甚至，施展了那【斗转星移】的神通，通过非空间路径消失。
　　可根本没用。
　　这一招或许可以骗过仙人，但绝对骗不过天道。
　　天道在一个呼吸之内，就能重新找到他。
　　然后继续落雷如雨。
　　“怎么办呢？”
　　“奶奶的……”
　　如果能隔阻天道的神念就好了。
　　想到了这里，贺平生心中忽然一动：隔阻神念，隔阻神念，隔阻神念……
　　“中极海……”
　　“哈哈哈……”
　　“中极海！”
　　想到这里，贺平生忍不住哈哈大笑起来。
　　中极海之中的海水，可以隔阻圣人的神念。理论上来说，这天道的修为应该和圣人同一级别，那么……中极海是不是也可以隔绝天道的神念呢？
　　试一试！
　　贺平生一个斗转星移，掠过无尽虚空，下一刻就出现在了中极天的中极海上空。
　　海波涌起，气象万千。
　　原本黑色的虚空忽然被厚重的铅云压了下来。
　　一道道雷电在云层之中蜿蜒着，宛若世界末日来临，无数在第五仙岛上面的仙人看到这一幅景象，都吓得瑟瑟发抖。
　　却见贺平生一头钻进了海水之中。
　　虚空无数惊雷凝聚出一个暴怒的面容，然后雷电往海面轰击过去。
　　水底的贺平生，虽然无法使用神念，却可以在水底毫无阻碍地畅游。
　　如此数日之后，天道就彻底失去了他的踪迹，虽然仍旧有无穷无尽的雷电不停地往下面的海水落来，却并没办法集中起来。
　　海底的贺平生也终于算是松了一口气。
　　他盘膝坐在海底，将聚宝盆中的一枚混沌秩序拿出来想要领悟。
　　但是，问题来了！
　　他的神念没办法外放，无法领悟这十万丈大小的混沌秩序。
　　可贺平生的脸上并没有任何的失落，他微微一笑，轻喝一句：“阴空世界，开……”
　　一个虚无的由神念撑开的空间便出现在了贺平生的意念之中。
　　这个世界，并不在海水里，而是在贺平生的身体内部。
　　同时，这一枚混沌秩序也被收入到了阴空世界里。
　　可以参悟了！
　　轰隆隆……
　　笼罩在整个海面上的雷电之力，还在不停的落下。
　　还偶尔有电光落在贺平生的身边甚至是头顶。
　　可总算有了喘息之机。
　　有了喘息之机，就可以参悟了！
　　而且因为之前已经融合了十二枚的混沌秩序，后面融合的时候速度会越来越快。
　　一转眼，十六万年过去。
　　贺平生又成功融合了四枚混沌大道秩序。
　　这一下他身上便有了十六枚混沌秩序，九枚空间秩序。
　　与此同时，贺平生还用那【混沌逆演】的神通，帮助王敦凝聚出了十枚时间秩序。
　　“老弟……你这出场方式有些特别啊！”
　　看着头顶乌云，不停有雷电之力落下的贺平生，虚空中万里之外的王敦一脸震惊：“天道盯上你了这是！”
　　贺平生笑了笑，道：“是的……不管他，反正他也弄不死我！”
　　“给……”贺平生一挥手，十道金色的流光飞来，落在了王敦面前：“十枚时间大道秩序！”
　　“牛逼！”王敦朝着贺平生竖起了大拇指：“厉害啊！”
　　“老弟！”王敦收起了十枚大道秩序，然后问：“你身上真有聚宝仙盆？”
　　贺平生脸色顿时一黑：“你……你知道？”
　　“我当然知道！”王敦道：“不但我知道，现在整个仙界无人不知无人不晓！”
　　“天道早就把你的秘密告诉了所有人！”
　　噗……
　　贺平生差点一口血喷出来：“天道……我日你大爷啊……”
　　这狗日的天道不讲武德，打不死我，居然把我的秘密出卖了，想让整个仙界的圣人都跟我翻脸？
　　真是恶心啊。
　　卑鄙的天道。
　　不过稍微冷静了一下，贺平生也就不那么担心了。
　　怕什么？
　　现在老子是整个仙界最强圣人，就算是大家都知道我有聚宝盆又如何？
　　谁敢抢？
　　等老子融合了所有的混沌秩序，就算把聚宝盆给你们，谁又能超过我？

第1745章 融合秩序，打开第四界
　　整个仙界都特么知道我有聚宝盆了？
　　贺平生脸色黑得像锅底。
　　他此刻对抗天道的力量都增强了一大截。
　　但顷刻的愤怒之后，贺平生的心情又归于平静了。
　　他发现并没有什么关系。
　　整个仙界、魔界、玄魔天墟！
　　知道又如何？
　　谁敢来抢老子的盆子？
　　真正的威胁来自于神界。
　　如果神界的人知道老子有聚宝盆那才叫危险呢！
　　可也不用担心，这里的人无法走入神界。
　　换句话说，只要老子第一个破开这通往神界的通道，然后把这一方小世界给彻底封死，那么……自己的秘密就永远不会泄露出去了。
　　“走了，我要去继续融合秩序！”
　　贺平生将东西给了王敦之后，直接离开。
　　下一刻，他就重新来到了九重天之上。
　　到了这里，贺平生简直惊呆了。
　　这九重天上，可谓是人山人海。
　　别说道元了，大罗金仙都有一堆！
　　怎么回事？
　　刚开始愣了半个呼吸，贺平生立刻就想到了。
　　肯定是自己取走了这上面的所有混沌秩序，于是就没有混沌罡风落下了，这玩意也就谁都能上来了。
　　贺平生带着雷电之力瞬间离开，又找到了辛宝宝。
　　辛宝宝早就把那中极天帝吸了七七八八，如今中极天帝只剩下一个魂魄被困在贺平生的黑白磨世盘之中。
　　“不错，八层了！”贺平生呵呵一笑，然后将磨世盘给拿走。
　　辛宝宝问：“师傅，这中极如何处理？”
　　“圣人不死不灭，若是放入轮回，他又会轮回重生！”
　　贺平生看了一眼，笑了笑：“那就不放，先扣着他！”
　　石盘之中的中极被一道道规则之力禁锢了身体，就是想自爆都不能。
　　贺平生看了一眼，将这魂魄单独取了出来，想用那魂幡给收了。
　　结果不行。
　　中极再怎么说也是混元，而魂幡只是个八品的仙器而已，根本无法容纳中极。
　　那也简单，贺平生手指之间又有无数道法涌出，将中极给捆了个结结实实，然后往自己的法宝空间里面一丢。
　　这样一来，中极也不算陨落，没有进入轮回。
　　所以他的混元位子还在，长生并不能挤占。
　　完美！
　　“走了……”
　　贺平生带着一头的雷电，猛地钻进了某个仙域旋涡，瞬间就来到了玄魔天墟之上。
　　轰隆隆……
　　他的身躯化为十万丈大小，将这玄魔天墟上面剩余的八枚混沌秩序全部带走。
　　“吼……”
　　看到贺平生这个举动，天道瞬间疯狂。
　　头顶雷电的嘶吼声更大了。
　　“贺平生……住手……”
　　沉寂了十几万年，天道终于再次开口：“住手住手……不要再融合了，我们可以谈！”
　　“谈？”贺平生抬头看着天，冷笑道：“谈你大爷，你特么把我的秘密说的整个仙界都知道，我跟你谈？”
　　“放弃吧！”天道深吸一口气开口：“贺平生，只要你放弃融合，我可以将所有人关于你秘密的记忆全部抹掉，行不行？”
　　贺平生道：“我已经无所谓了，反正现在也没有人能打败老子！”
　　“就算是圣人想要觊觎我的宝贝，老子也能秒杀！”
　　说话间，贺平生又掏出了一枚丹药，吞入腹中。
　　天道问：“你吃的是什么？”
　　贺平生笑而不语。
　　下一刻，他混元十一层的瓶颈猛地打开，进入到了混元十二层。
　　没错，刚刚贺平生吞噬的，正是第二枚混沌丹。
　　“这……这这这……这就破瓶颈了？”天道的声音都带着颤抖。
　　他总觉得自己还有机会，那就是等……
　　等贺平生什么时候为了突破瓶颈走入轮回，那个时候，天道就可以出手，直接将弱小的贺平生抹杀。
　　可现在，这唯一的机会也没有了。
　　这一次，天道是真的害怕了。
　　“也不知道……我融合了这剩余的所有混沌秩序之后，能不能进入你这个第四界呢？”贺平生看似喃喃自语，实际上却是在说给天道听：“这第四界的入口到底在哪里？”
　　“是仙界的中极海，还是魔界中的某个深渊？”
　　贺平生也不知道，但是他总觉得这两个地方比较特殊。
　　如果真有通往第四界的出入口，那大概率就在这两个地方之中隐藏着了。
　　他故意这么说，是想探探天道的口风。
　　天道却冷然一笑：“你可以寻找啊……不过，就算你找一万年，也找不到！”
　　说完，天道消失不见。
　　贺平生头顶的天雷居然也消失了。
　　那些日日夜夜都在跟着贺平生的天雷消失了？
　　“咦……天道，你怎么不打老子了？”贺平生一阵疑惑。
　　然而，天道无语，雷电无声。
　　罢了……你不打我更好！
　　贺平生又从玄魔天墟进入了魔界，一个斗转星移落在了魔界的九重天之上。
　　魔界的九重天上，有九枚混沌秩序，其中的六枚和贺平生融合过的六枚，是一模一样的，没必要继续融合。
　　所以贺平生只取走了三枚。
　　接下来贺平生也没有离开，就在魔界的九重天之上开始明目张胆地领悟融合起来。
　　刚开始的时候，贺平生还担心天道过来捣乱，但是并没有。
　　没有最好了！
　　一年，两年，三年……
　　这次悟道更快！
　　二十八万年，贺平生就将剩余的十一枚混沌秩序全部领悟完成。
　　至此，他的身上一共有了三十六枚秩序。
　　其中空间秩序九枚，混沌秩序二十七枚！
　　贺平生掌握的混沌道法，已经是天道的三倍还多，如今的战斗力更是惊人。
　　而且，融合了二十七枚混沌秩序之后，贺平生也拥有了一些控制天地规则的能力。
　　现在，他就可以修改一部分规则了。
　　比如说，天地之间混元之数为十二这个规则，他就可以改。
　　可以改成八个，也可以改成三十六个。
　　甚至，虽然现在他自己还是混元境界，可却拥有了削去其他人混元修为的能力。
　　他可以看到大部分人的未来。
　　除了自己和王敦。
　　它还可以修改天道誓言，可以重置天地之间的时间规则和时间流速。
　　等等……
　　一句话，天道能做到的，他也可以做到。
　　天道不能做到的，有一些他仍旧可以做到。
　　“开……”贺平生从九天之上站起来，大袖一挥，立刻就有一个黑色的旋涡在他面前打开。
　　旋涡对面，是熠熠星光，是一个从未见过的世界。
　　世界的那头，传来了一声叹息：“贺平生……你终于还是找到了……”

第1746章 天道臣服
　　一袭黑衣飞入旋涡。
　　贺平生身后那被他打开的通道，瞬间关闭。
　　整个世界，便展露在了他的眼前。
　　这个世界和玄魔天墟差不多大小。
　　轰……
　　贺平生强横的神念化为一道风，往四周席卷而去，几个呼吸就铺满了整个小世界。
　　这个小世界中，有三个仙域。
　　可让贺平生震惊的是，这仙域中无数星系，无数星团，无数星辰。
　　居然一个人都没有。
　　不……
　　不是没有人！
　　是连一个生灵都没有。
　　这是一方死寂的世界。
　　只有无尽星辰闪烁，黑洞洞的天空下是永恒的寂寥。
　　“该死……”贺平生骂了一句，道：“四个世界同时衍化，这里怎么可能没有生灵？”
　　“天道，这都是你干的好事吧？”
　　贺平生的声音空洞洞的传开，犹如九天之声。
　　然而没有回应。
　　天道就像是消失了一样。
　　贺平生看不到天道的影子，身子一转便来到了这方世界的九天之上。
　　第九重天上，没有任何秩序，也没有混沌罡风。
　　可以想象，这里的九枚混沌秩序，早就被天道这厮给吞噬了。
　　“不要跟我躲猫猫了……”贺平生立在九重天之上，淡淡的道：“你现在自己走出来，等本座有朝一日踏足神界，你仍旧还是这里的掌控者！”
　　“我可以允许你继续掌控这四个世界的规则！”
　　“不过……如果你继续跟我躲猫猫，被我挖掘出来之后，我会把你撕成碎片！”
　　贺平生相信天道能听到自己的话。
　　可天道就是躲起来，一言不发。
　　“呵呵呵……”贺平生呵呵一笑：“让我猜猜啊……你为什么躲着我？”
　　“因为你觉得，我神念不如你，一定找不到你！”
　　“是吧？”
　　“没错，本座现在的神念的确不如你，但是你别忘了，我还可以继续进步！”
　　“如果本座回去中极海，动员整个仙界所有仙人前往中极海之中采集古神砂，然后用聚宝盆强化成极品之后，用来提升我的神念！”
　　“你猜猜……等我神念巅峰之后，能不能找到你！”
　　“这一天并不遥远，只要短短的数万年后，你的死期就来临了！”
　　“所以，现在你决定还要躲着我吗？”
　　这一次，贺平生说完之后，虚空有了反应。
　　“唉……”一声长长的叹息传来，然后虚空中忽然一阵波动。
　　一名由无数白色烟气组成的身躯，忽然降临在贺平生的身边。
　　这身躯高达百万里，外表看过去，却是个孩童的形象。
　　“咻……”
　　下一刻，这迷雾一般的庞大身躯一阵收缩，化为和贺平生大小相当，站在了他面前。
　　它甚至还学着人类的样子，朝贺平生拱了拱手。
　　“坐吧！”贺平生挥了挥袖子。
　　二人就这么盘膝坐在了虚空。
　　“贺平生……你真的……可以让我继续执掌这里的一切？”天道直入主题。
　　贺平生点点头：“我如果进入神界，这个世界也需要人帮我打理！”
　　“你特娘的把我的秘密泄露了出去，现在所有人都知道我有聚宝盆了！”
　　“那以后若是有人飞升神界，我还怎么保住自己的秘密？”
　　“若是你帮我守着，我还能放心一些！”
　　“好……”天道点点头：“我帮你！”
　　“拿出来吧！”贺平生朝着天道伸出手。
　　天道自然知道他要什么，还有些不甘：“你若是拿走这些秩序，我……我就没办法主导三界运行了！”
　　贺平生道：“又没让你一口气全拿出来，你先拿出来一片给我！”
　　“我复制一番，回头再还给你，如此九片复制完成，也不会影响你维系仙界运行！”
　　天道点点头：“这倒是个好主意！”
　　说完，他真的就拿出了一枚黑色的混沌秩序。
　　贺平生收了那混沌秩序，放入聚宝盆中，开始强化。
　　这是个漫长的过程，需要百年之久！
　　“现在，我们可以聊聊了……我有几个问题要问你！”贺平生深吸一口气：“这一界，为何一个生灵都没有？”
　　“是不是你把这里的生灵给吞噬了？”
　　“不是……”天道直接否认，道：“生灵衍化，自有规则，乃是依靠规则法则，结合古神留下来的身躯能量，才能衍化而出！”
　　“这四个世界，我只把那些生灵衍化的规则覆盖在了其余三个世界，并没有覆盖本世界！”
　　“所以，本世界之中，并无生灵！”
　　贺平生懂了，他点点头：“那你又是什么东西？你是古神的魂魄？还是什么？”
　　“不是！”天道摇摇头：“古神已经死了！”
　　“无论是身躯还是灵魂！”
　　“我是古神死亡之后，四界衍化之前，他体内的气息和一部分意志、记忆融合之后，诞生的生灵！”
　　“算是这方天地中的第一个生灵！”
　　“我吸取古神身上的留存下来的能量生长，最终融合了九枚混沌秩序，不过我并不是一个成熟的生命体，而且被某些规则所禁止，无法去往其他三界！”
　　“只能通过规则之力影响三界的生灵！”
　　贺平生问：“若是融合了三十六枚混沌秩序，是否就可以凝聚出神格来？”
　　“不知道！”天道摇摇头：“我只知道，当初古神死亡之后，他眉心的混沌神格分解，化为了这三十六枚混沌秩序！”
　　“并不知道秩序能否融合成为神格！”
　　“好吧！”贺平生道：“那……融合成神格后，能否破开此方世界，进入神界呢？”
　　天道苦笑：“这个我就更不知道了！”
　　贺平生没有勉强，而是努努嘴看向了二人旁边的盆子：“跟我说说吧，这个盆子到底是个什么东西？”
　　“嘶嘶嘶……”天道倒抽一口冷气，道：“贺平生，你的这个盆子，可是了不得的东西！”
　　“这是聚宝仙盆，为神界之物！”
　　“但具体是什么级别的宝贝，我也说不清楚！”
　　“可此物，乃是古神死后遗留！”
　　“神奇非常！”
　　“当然了，古神留下来的东西远不止这一个，除了此物，还有千机神图、无字天书、磨世盘、轮回镜和紫金瓶！”
　　“魔界那边还有一枚天魔珠，一卷天魔经！”
　　“不过这些东西和盆子比起来，却都差了太远！”

第1747章 主动认主
　　经过天道的一番诉说，贺平生也大概知道了。
　　情况和他之前猜测的差不太多。
　　也就是说，这聚宝盆，即便是在神界，也是令人眼红的无上宝物。
　　而无字天书、千机神图这些东西，则是神将本身就有的一些在神界显得很普通的宝物。
　　这些宝物，也都被神将用聚宝盆给强化过了。
　　“你的意思是说，你一直都能看到聚宝盆的存在?”贺平生盯着天道问。
　　天道点点头：“不错，我一直都可以看到！”
　　贺平生问：“那你为何不拿过来自己用？”
　　天道撇撇嘴：“一方面是因为这聚宝盆在三界之中，并不在我所在的这一界，我虽然是天道，可以掌控三界规则，却并不能将聚宝盆从三界之中摄入我这第四界而来！”
　　“毕竟你也知道，我是无法离开第四界的！”
　　“另一方面，就算是这聚宝盆给我，我也没有用！”
　　“我是天道，掌控混沌规则就可以掌控三界规则，聚宝盆于我来说没有任何作用！”
　　“而且这东西虽然是神物，却并不是每一个人都能用好，它之前的那些主人，无一人成长到你这种地步！”
　　贺平生身子微微一抖：卧槽，这东西之前还有主人？
　　“我居然不是聚宝盆唯一的主人？”
　　这让他心里有些特殊的感觉。
　　天道露出一个笑容：“那当然了，这盆子我一路看着它，至少七八个主人！”
　　“你前面的那些，有些在修真界的时候就已经陨落了！”
　　“有些人虽然短暂的拥有过这盆子，可到死都不知道这盆子有什么用！”
　　“还有一些人，修到了仙人境界然后陨落！”
　　“拥有这盆子的人中修为最高的一个，是一名魔修，名叫【北冕】……”
　　“他修到了道元巅峰，只差一丝就可以进入混元，可惜在进阶道元境界的时候，被自己最好的朋友背刺，然后陨落消散！”
　　“呼……”贺平生深深地吐出了一口气。
　　谁能想到，藏在太虚门秀竹峰上某个潭水之中的一个看似平平无奇的盆子，居然有这么神奇的经历。
　　“这也是为什么我没有提前对付你的原因！”天道眉头微微一皱；“因为仙盆之前的那些主人，一个个全都陨落了，所以就让我误以为，你最终的结局也和他们一般，可我万万没想到，你修为到了混元之后，这盆子居然可以强化混沌秩序！”
　　“失误啊失误……”
　　“若是早知道如此，我必然不会把你留到混元！”
　　说到这里的时候，天道露出了一丝遗憾和遗恨。
　　听到天道的话，贺平生也是一阵后怕。
　　是啊！
　　谁能想到，这东西居然能够强化复制混沌秩序呢？
　　还好当年北冕天帝没有进入混元。
　　二人之间一阵沉默。
　　过了半炷香的功夫，贺平生才开口问道：“你对神界知道多少？”
　　天道摇摇头：“其实，我并没有真的看到过神界，只是因为在古神气息之中看到了一些他的过去，所有的了解，都建立在这上面！”
　　贺平生问：“混沌秩序，混沌又是什么？”
　　“神界之中，不分阴阳五行的吗？”
　　“没有各种属性吗？”
　　“混沌神格，是至高无上的神格吗？”
　　“有五星神格吗？”
　　这是一个困扰贺平生很久的问题。
　　天道再次摇头：“不……虽然我对神界了解的不多，但这些基本的东西我还是知道的！”
　　“混沌秩序，其中的混沌二字，并不是他的名字，而是你们这些生灵臆想出来的名字！”
　　“其实是一种神力！”
　　“神格当然分属性了，不过这种属性并不是一开始就有的，而是随着修为的提升，在一个固定的境界显露出来！”
　　“一开始在草头毛神境界的时候，大家的神格都是一样的，姑且就说是混沌神格吧！”
　　“所以你口中的混沌神格，并不是至高无上，而是平平无奇！”
　　贺平生点头：“懂了……”
　　这就跟仙界的金仙气运重塑差不多。
　　有点这个意思。
　　“五行是有的，阴阳也是有的！”
　　天道继续道：“而且每一个属性，都有一个主神，此为封号神帝。”
　　“无论金木水火土，还是风雷冰光暗……”
　　“一方主神，必有十二方辅神。”
　　“辅神亦称神帝，但是没有封号！”
　　“世间大道三千，这封号神帝对应的主神也就有三千之多！”
　　“至于辅神则更多！”
　　“所以神界不但有五行阴阳，而且所有属性几乎一应俱全！”
　　“不过……此为先天！”
　　“如今咱们所处的这三界，都是后天衍生之物！”
　　“所以也叫后天五行！”
　　听到这里，贺平生一阵神往！
　　贺平生又问：“那……这神界的境界划分如何？”
　　“什么境界的时候可以显露属性，还有……如果属性显露的话，还可以更改吗？”
　　天道摇摇头：“我不知道，这些东西我只是有个模模糊糊的印象，至于具体如何，还要你进入神界才能得知！”
　　“甚至于，就连你这三十六枚混沌秩序能否凝聚成神格，我都不知道呢！”
　　“好吧！”贺平生点点头，继续询问其他的问题。
　　不知不觉，百年过去。
　　聚宝盆中，那一枚混沌秩序，也被他强化成了两枚。
　　贺平生自己拿了一枚，另一枚还给了天道。
　　天道再把自己身上融合的第二枚混沌秩序拿出来放进聚宝盆。
　　“好了！”贺平生看着天道，道：“先不说别的，咱们谈谈条件吧！”
　　“你说，如何才能让我放心地将这三界交给你管理，而且你还不会背叛我！”
　　“说出一个让我放心的办法，我就能让你继续执掌三界！”
　　贺平生盯着天道，一字一句。
　　天道活了无数万年，也深知人性，他没有绕圈子，而是直接道：“很简单……你现在已经融合了二十七枚混沌秩序，所掌控的规则远超过我！”
　　“所以，你已经不受天道奴印的束缚了！”
　　“你可以自己创造一种奴印规则，让我成为您的奴仆即可！”
　　对于别人来说，成为奴仆，是一种耻辱。
　　可天道却自己主动提了出来。
　　盖是因为他知道自己的结局，要么成为奴仆，要么就此消失。
　　而且，他是天道，没有任何亲朋，就算是成了贺平生的奴仆，谁又会对天道指责什么呢？
　　也不存在没面子一说。
　　更不存在毁了大道根基。
　　因为他已经修到了极限。
　　所以，成为贺平生的奴仆继续执掌三界，对于天道来说，几乎没有任何影响。

第1748章 秩序圆满
　　“好……”
　　贺平生也很满意。
　　他没想到天道这么自觉和直白。
　　不过这样更好，省得他再浪费唇舌劝说了。
　　稍微思索了一下，贺平生便以规则之力定出了新的奴印。
　　并不是原来的奴印不能用了，而是对于天道无用，因为这奴印就是天道自己整出来的，贺平生要做的就是用规则之力定出一种新的奴印，这个奴印和天道奴印的性质完全一样，但是级别更高，可以将天道囊括。
　　很快，天道就交出了一枚白色的印记。
　　此为【神印】。
　　贺平生接过印记融入了自己的神魂之中，然后二人之间主仆规则便成形了。
　　至此，贺平生终于登上了整个仙界的最高之境。
　　无论是境界，还是权柄。
　　“本座闭关融合混沌秩序，聚宝盆放在这里，你自己强化吧！”
　　贺平生将聚宝盆放在自己身边，然后开始悟道。
　　但很快，贺平生就发现一个严重的问题：无法融合新的秩序了。
　　这……
　　贺平生一阵惊恐！
　　但半个呼吸之后，他就知道了原因。
　　“落……”贺平生轻喝一声，体内某个空间秩序便从融合状态被他剥离出来。
　　原来是他的体内已经融合了三十六枚秩序，其中二十七枚混沌秩序，九枚空间秩序。
　　想要继续融合混沌秩序，就要把原来融合的空间秩序剥离出来。
　　果然！
　　剥离了空间秩序之后，混沌秩序就可以继续融合了。
　　一枚！
　　两枚！
　　三枚……
　　接下来的十三万六千年的时间，贺平生将这最后的九枚混沌秩序，融入了自身。
　　至此，三十六枚混沌秩序融合完毕。
　　“恭喜公子，成为第一个将三十六枚混沌秩序完全融合的人！”天道看着贺平生，一脸高兴。
　　贺平生点点头。
　　随即又皱起了眉头。
　　没错，他的确是将三十六枚混沌秩序融合完整了，如今整个仙界所有的规则，他都可以随意地更改。
　　但是有一点：神格！
　　为什么没有凝聚出神格呢！
　　这个事情问天道，天道自然也是不知道的。
　　当年这三十六枚混沌秩序，是由那神将的神格破碎之后衍化出来的，可并不一定说融合了三十六枚秩序，就一定能重塑神格！
　　万一不能呢？
　　“天道！”贺平生没有思索太多，而是抬头看向了虚空，指了指虚空之上那庞大的宛若裂缝一样暗红色纹路，问道：“如果要进入神界的话，是不是要打破这个裂缝？”
　　天道顿了顿，郑重地回答：“不知道……按照空间概念来理解，那古神身死之后，便将自己封印在了聚宝盆之中！”
　　“然后这一方世界的外面化为了一块朽木一样的东西！”
　　“无论如何，这朽木是有空间边际的！”
　　“只要打破边界，就可以进入神界！”
　　“但实际上到底能不能，谁也不知道！”
　　“这事说不定还要从公子您的聚宝盆上面来寻找答案！”
　　贺平生点点头，然后飞身而起，往无尽虚空上方飞去。
　　很快，他就被一层看不见摸不着的东西给挡住了。
　　一眼看去，面前明明是空间，还有无尽黑暗，还有一道暗红色的裂缝样的东西。
　　但贺平生就是被挡住了。
　　这不是结界，也不是什么物质。
　　这是空间边际！
　　也就是说，在这个方位，第四界的空间就到此处结束了，再往上面，那里一无所有。
　　没有任何物质，也没有任何空间。
　　至于那看起来紫红色的裂缝是什么东西，以贺平生现在的修为和境界，还无法理解。
　　贺平生没有客气，他右手挥动之间，一拳猛地砸在了这空间边际之上。
　　磅礴的能量没有被反弹，没有爆炸，也没有迸发出任何伤害。
　　只是直接原地消失不见！
　　和多年之前，贺平生尝试的时候一模一样。
　　除了能量之外，贺平生又试图用道法来试探，但结果都无一例外的全部失败了。
　　没有空间的地方，就是空无一物。
　　贺平生从九天之上的虚空中，返回到了这里。
　　“公子！”天道一脸讨好地笑呵呵道：“三界之中，有两个地方您可以去看看，说不定就能得到一些意料之外的收获！”
　　“一个是魔界中间的深渊，另一个，则是中极海！”
　　“这两个地方，连我都无法感知！”
　　贺平生问：“这是什么地方？”
　　“整个世界，都是盘古古神的身躯所化，但古神身躯并不是全部消融了！”
　　“比如那魔神之心，就是古神留下来的心脏！”
　　“它隐匿在虚空深处，每隔一段时间便会出现，连我也无法左右！”
　　“这心脏便是没有衍化之物！”
　　“他的品阶仍旧是神级！”
　　“还有这中极海，它是古神识海的一部分，也可以说是古神识海的一丝残留，尚未衍化！”
　　“公子在中极海之中得到的古神砂，便是古神神念的结晶！”
　　贺平生恍然大悟：怪不得古神砂的级别超越九品！
　　“还有！”天道接着说：“魔界中间的位置，是一个深渊，这里具体是古神神通的哪个部位我不好说，有可能是古神的毒囊或者毒丹一类，那里有无边无际的剧毒！”
　　“公子如今掌控三十六枚混沌秩序，倒也不会畏惧那边的毒性，可以去试试！”
　　贺平生道：“还有吗？除了这两个地方，还有什么地方是你无法掌控的吗？”
　　天道摇摇头：“没有了！”
　　“最重要的是中极海！”
　　“如果主人能在那边得到古神的一丝残念，或许所有的秘密就迎刃而解了！”
　　“嗯！”贺平生一挥手，再次拨开虚空，从第四界之中走出，瞬间来到了仙界。
　　这方世界，一共有四界。
　　仙界、玄魔天墟和魔界三个世界，理论上来说是相通的，实际上却并不是任何人都可以渡过其中的通道。
　　而第四界和这三个世界其实也是相通的。
　　不过这个通道隐藏在虚无之中，并不是什么人都可以看到的。
　　连普通的圣人都无法察觉。
　　必须是修为到了一定程度，而且领悟了一定数量的混沌秩序之后，才能利用这个通道。
　　目前为止，也仅有贺平生和天道能够使用。
　　不过天道因受一些禁锢无法离开第四界，所以真正能畅通四界的，也就贺平生一个人而已了。

第1749章 神格终成
　　回到仙界之后，贺平生先研究了一段时间聚宝盆。
　　他并没有从聚宝盆这里得到什么答案。
　　接下来，他就去了中极海！
　　沉入海水之中，一边吞噬极品的【古神砂】炼神，一边在海底寻找。
　　他的神念强度并没有跟上来。
　　这是因为修为突破太快。
　　贺平生自创的【太虚吞神法】，有道元篇，也有混元篇。
　　道元篇已经炼成了，而混元篇他却还没有开始修炼。
　　如今什么事也不做，只是专心修炼混元篇，神念提升的速度还是很快的。
　　三十三万六千四百年之后，贺平生的神念也终于来到了圆满。
　　这些年来，他在中极海之中并没有找到什么古神的残魂，倒是弄到了不少古神砂。
　　同时，神念修行也来到了圆满。
　　随着贺平生神念的圆满，他对于混沌秩序和混沌道法的领悟又上了一个层级。
　　以前无法明白的事情如今水到渠成，三十六枚混沌秩序终于在神念之力的促成之下，缓缓流淌在了一起，然后凝聚成了一枚闪烁着九色时光的神格，从识海飞出嵌在了贺平生的眉心部位。
　　神格终成。
　　也就是在这一刻，贺平生的修为再次突破，从混元十二层，突破到了下一个层次。
　　这是一个全新的大境界。
　　不过要说是什么境界，贺平生也不太理解。
　　姑且就按照天道的说法，称它为【草头毛神】境界吧。
　　下一刻，贺平生道心通明！
　　一道看不见的灵光从额心掠过！
　　此时此刻，只要贺平生愿意，他就能离开这一方世界，前往神界。
　　可问题是，如果就此离开了这方世界，以后还能不能回来，这贺平生就不知道了。
　　如果以后永远无法回归，就像当年从修真界进入灵界，从灵界进入仙界的时候一样，那就不能着急去神界了。
　　毕竟，要先把这里的一切安排好。
　　贺平生离开了中极海，回到了长生天的大乘天之上。
　　帝宫中！
　　“拜见圣人……”
　　黑压压的一片人，跪倒在了贺平生的面前。
　　贺平生的脸色有些木然。
　　他看着这些人。
　　有温不晚，有乔慧珠，也有苏真真、明日月、孔娇娇、周青眉！
　　还有自己的儿女，子孙！
　　也有弟子。
　　一个个熟悉的人，恍若昨日。
　　他并没有第一时间让所有人起来，而是愣了足足两个呼吸，才有些疲惫地甩了甩袖子，道：“都是一家人，不用这么行礼！”
　　今日看到这黑压压的数千人之后，贺平生真的是恍然。
　　儿子、女儿，又生了许许多多的后代。
　　这些人全都从依靠着他这棵大树成长起来，得到了无穷无尽的资源好处。
　　但是，贺平生甚至叫不出哪怕任何一个孙子辈的名字。
　　就更不用提三代以后的子孙了。
　　之前他还打算着，将这些子孙单独迁徙到第四界之中，保护起来。
　　如今再看这些人，贺平生只觉得自己之前的想法好笑。
　　人生代代，各有天命，与我何干！
　　不轻易介入他人的命运，方为上上策啊。
　　“子孙以下的，都出去吧！”贺平生挥了挥袖子，淡淡的道：“本座修行多年，身上的资源早就流失殆尽，也没有更多的礼物给你们了！”
　　众人哗啦啦离开，这一下子就走了九成之多。
　　最后留下来的，除了两个弟子骆冰瑶和辛宝宝之外，就是几个道侣了。
　　乔慧珠、温不晚、孔娇娇、苏真真！
　　还有周青眉和明日月！
　　“夫君可是凝聚了神格？”乔慧珠看着贺平生，问了一句。
　　众人也都对贺平生眉心之处的神格格外关心。
　　贺平生点点头，道：“不错，我不日就要飞升神界了！”
　　“所以今日将你们召唤过来，有几件事！”
　　“第一件事……你们有什么需要我复活的人，可以告诉我！”
　　“我将他们一一从虚无之中拉出来！”
　　“没有人数限制！”
　　“现在都可以了！”
　　众人大喜。
　　温不晚却一脸愁容，几乎都要哭了：“哥哥去了神界，是不是以后我们永远都见不到了？”
　　“我可以去吗？”
　　贺平生沉默地摇摇头，道；“你现在应该去不了！”
　　“至于以后我还能不能回来，就不好说了！”
　　他从高高的座位上走下去，伸手在温不晚身上拍了拍：“不要担心，我会安排好一切！”
　　“就算到了神界无法回来，我也会想办法的！”
　　“好了，关于我去留的问题，你们不要问，也不要讨论！”
　　“知道就行了！”
　　“现在，告诉我你们都要复活谁？”
　　很快，一个名单就送到了贺平生面前。
　　温不晚的师尊珊瑚仙君，乔慧珠的堂妹乔小乔！
　　还有大伦明王之前过世的孩子贺天时，贺天怡等！
　　另有西湖、红莲老祖、李牧等人！
　　其次还有贺平生的一些故旧。
　　师尊玉宁！
　　师兄徐昆仑！
　　师姐田小青、赵灵儿等等……
　　徒弟小禾、龙蛰，还有小禾的祖父老程程道财。
　　最后贺平生又把自己的父母也从虚无之中拉了出来。
　　反正现在贺平生的法则领悟超越了天道，他能从虚无之中将多少人起死回生，已经不是天道说了算了。
　　他自己说了算。
　　这些人，特别是修真界之中的人，被贺平生从虚无之中拉出来之后，并没有能够对抗仙界灵力的能力，又被贺平生放在一个单独的结界中，然后一个个的灌输修为，将他们的修为提升到人仙境界。
　　而后再去发放太玄仙杏。
　　太玄仙杏到手之后，人人都是大罗金仙巅峰。
　　后续的事情交给孔娇娇做就行了，贺平生并没有关注太多，除了两个徒弟和儿女之外，贺平生也没有去见任何人。
　　包括师尊玉宁！
　　之后，贺平生直接一步跨出离开了长生天，来到了王敦的道场。
　　“嘿……”看到贺平生眉心的神格，王敦一脸羡慕：“卧槽……老弟，你终于凝聚神格了！”
　　“我的时间秩序呢，快给我，我也要凝聚神格！”
　　“别浪费时间了！”贺平生摇摇头，一边坐下一边道：“三千大道，任何一个都不可能凝聚成神格！”
　　“唯有混沌道秩序方可！”
　　“啊？”王敦顿时一脸生无可恋：“不是吧……只有你才能进入神界？”
　　“那我怎么办？”
　　“我……”
　　贺平生赶紧道：“师兄你别急……我倒是有个想法！”
　　“你也知道我有一个聚宝盆，我想将所有的秩序都强化一遍，然后这样你就拥有三十六枚混沌秩序！”
　　“不过，如果这样的话，那天道就不存在了，或许这一方世界就会崩塌！”
　　王敦摆摆手：“咱们的亲人可都在这方世界呢，如果崩塌了……等会……老弟……你等我一下哈……给我十个呼吸的时间……”
　　“我的任务来了，我先接一下。”

第1750章 王敦的神格，羡煞我也
　　贺平生一脸懵的看着王敦。
　　只见王敦抬起头，脸面微抬看着半空，右手的食指伸出来，在贺平生看不到的虚空中一阵乱点。
　　根本没用十个呼吸。
　　短短三个呼吸之后，王敦就松了一口气，大喜道：“嘿嘿嘿……好好好……完美……太完美了！”
　　“搞定！”
　　贺平生张大嘴巴，一脸疑惑。
　　“怎么了老弟？”王敦反问。
　　贺平生道：“难道不应该是我问你？”
　　“嘿……”王敦哂然一笑，道：“好事啊……我现在终于可以和你一起去神界了！”
　　“神格的事情你就不用担心了！”
　　“我只需要做个小小的任务，就能完成！”
　　贺平生云里雾里：“什么任务？”
　　王敦道：“别急，等会你就知道了，还要你参与呢！”
　　“给我……开……”
　　说话间，王敦猛地大喝一声，伸手往前面的虚空一抓。
　　层层叠叠的无数虚空掠过，无尽光彩闪烁。
　　然后就有一名女人被王敦从虚无之中拽了出来。
　　贺平生倒也不陌生。
　　这是起死回生的法门，每个圣人都会使用。
　　王敦有九次机会。
　　可当贺平生看到了王敦从虚无之中抓出来的人的时候，整个人都不好了：“这……这这这……”
　　“师兄这是什么意思？”
　　“难道说，你们两个还有一腿？”
　　“王敦？贺平生？”不等王敦回话，那面前被结界包裹的女人就说话了，她看到二人之后，立刻露出了凶狠的目光：“该死……王敦你居然没死？”
　　“贺平生，你该死！”
　　“你杀了我……今天我让你死无葬身之地！”
　　贺平生的眸子眯了眯：“呼……”
　　“玲珑啊……”
　　“你复活她作甚？”
　　王敦脸上露出贱兮兮的笑容，道：“我也不想啊，这不是任务嘛……”
　　“好了，好了……玲珑小贱人，你别吵了！”
　　“你也知道自己死了？”
　　“那你知道你是怎么活过来的吗？”
　　刚刚复活的玲珑顿时冷静了下来，她脸上的愤怒变成了疑惑。
　　王敦道：“自你死了之后，时间已经过去了大约二百九十多万年了！”
　　“什么？”玲珑倒抽了一口冷气，道：“不……不会吧……”
　　“这是哪里？”
　　王敦淡淡的道：“仙界！”
　　玲珑又问：“你成仙了？飞升了？”
　　“没天理的，你们两个都飞升了？”
　　王敦笑了笑，没跟她解释，只是道：“等会你就知道了！”
　　“给我灌……”
　　轰隆隆……
　　王敦体内的能量化为一道细细的线，往玲珑的身体之中堆积过去。
　　玲珑的修为随着王敦的灌输，瞬间暴涨。
　　炼气期！
　　筑基期！
　　金丹期！
　　元婴期！
　　“天哪……我……我居然结婴了……”玲珑一阵激动。
　　而王敦却并没有停息。
　　化神！
　　炼虚！
　　合体！
　　大乘！
　　轰隆隆……
　　最后，这玲珑被他生生地灌输到了人仙境界。
　　因为根脚太过浅薄，到了人仙之后，玲珑的修为就没办法增长了。
　　“老弟！”王敦看着贺平生，道：“给她一颗太玄仙杏！”
　　贺平生顿时大怒：“她也配？”
　　王敦道：“你难道不想她永生不死吗？”
　　贺平生笑了笑，道：“不用浪费太玄仙杏……”
　　“不就是根脚吗？”
　　“提一提不就行了？”
　　说完，贺平生只是对着玲珑一指。
　　玲珑的根脚在无形中就提了起来。
　　这次是贺平生，将体内的法力灌输到了玲珑的体内。
　　玲珑的修为继续暴涨！
　　人仙！
　　地仙！
　　天仙！
　　玄仙！
　　金仙！
　　到了金仙之后，贺平生就停手了：“无尽寿元不就有了！”
　　“可以啊！”王敦道：“还给她弄了个四品的根脚！”
　　“嘶嘶嘶……”这一刻，玲珑倒抽一口冷气：“这里真的是仙界？”
　　“两位师兄，你们为何要对我这么好？”
　　“我知道了……你们一定是看上我了是不是？”
　　王敦脸色一黑。
　　贺平生想笑。
　　玲珑稍微冷静了一下自己，又问：“你们是什么修为？”
　　王敦指了指贺平生：“这位，如今是仙界第一人……凌驾于天道之上，这一方天地无尽世界，都是他一个人说了算！”
　　“他要谁生灭，都是一念之间！”
　　玲珑的脸色，从狂喜又变成了恐惧。
　　她似乎想到了什么：“你们……你们要对我做什么？”
　　“当初的事情都怪我爷爷……跟我没关系的……”
　　“都是他……都是他……你们要找找他，不要找我！”
　　王敦没有理会他，而是对着贺平生道：“师弟……把你的四枚佛门心印给她种上，我这任务也就可以完成了！”
　　“好……”
　　贺平生微微一笑，一挥手，就有四枚佛门心印飞出，同时打在了玲珑的身上。
　　下一刻，玲珑便直接躺在虚空之中，扭曲了起来。
　　惨叫都做不到。
　　因为她已经没有力气惨叫了。
　　“开……”贺平生直接打开了第四界的通道，然后拎起玲珑的身体，直接丢进了第四界之中。
　　然后，第四界的通道关闭。
　　王敦一脸懵：“为什么要把她丢到第四界？”
　　贺平生道：“第四界之中并无生灵，所以她就不会沾染任何因果！”
　　“没有因果，也就不会因为因果陨落死亡！”
　　“她可以永生！”
　　“卧槽，卧槽……”王敦哈哈大笑，道：“牛逼……老弟，你比我还狠啊！”
　　刚说到这里，王敦又眉头一皱：“等会啊 ……我的任务做完成了！”
　　“现在我看看……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“老弟，你看这是什么？”
　　王敦手往前一伸，一枚闪烁着九色神光的神格，出现在了他的手中。
　　“卧槽……”贺平生震惊得无以复加：“这，混沌神格？”
　　“哪里来的？”
　　王敦神秘一笑：“任务奖励！”
　　“老弟啊……我知道你有一个聚宝盆……可我并不眼红！”
　　“你那玩意虽好，却也比不上我的秘密！”
　　“嘿嘿……最少我这东西比你那盆子利索多了！”
　　“你看……你辛辛苦苦算计一大圈，前前后后百万年，才最终凝聚成了神格！”
　　“我这一个小小的任务就做到了！”
　　“怎么样？”
　　贺平生竖起了大拇指，道：“真是羡煞我也……师兄稍等……神格给我，让我复制一个先！”
　　说话间，贺平生就掏出了聚宝盆。
　　黑黝黝的陶盆呈现在王敦的面前。
　　“卧槽……”王敦看着贺平生的盆子，道：“这就是你的聚宝盆？”
　　“黑黢黢的，看着也很普通嘛？”
　　他甚至用手敲了两下，然后才把那神格叮当一下丢在了盆子里面：“要多久？”
　　贺平生道：“等我一百年！”
　　各位道友，仙界篇终！

第1751章 进入神界，规则改变
　　“居然要等一百年这么久？”王敦摇摇头：“算了算了……你把盆子拿回去吧！”
　　“我正好用这一百年的时间，跟老婆孩子在一起多聚聚！”
　　贺平生看着王敦，低声道：“王师兄，澹台圣女在九木仙域！”
　　“不用谢我，我只能帮到这里了！”
　　“百年后来长生天找我即可！”
　　贺平生收起了盆子直接回到了自己的道场。
　　接下来什么都不用做，只需等着盆子里的神格完成复制强化即可。
　　这百年的时间，贺平生自然也和王敦一般，没有修行，没有闭关，全部时间都花费在陪伴道侣、孩子和父母之上。
　　这百年，是贺平生最惬意的百年。
　　一转眼，百年的时光匆匆而过。
　　聚宝盆之中，那神格被强化成了两枚。
　　“夫君……这就是你的聚宝盆啊……”莺莺燕燕，围绕着贺平生的这黝黑盆子，一个个充满了好奇的目光。
　　温不晚甚至拿出了一枚仙晶丢入其中，亲眼看着这盆子将仙晶复制成两个，然后强化成极品。
　　“怪不得夫君每次给我们的丹药都是极品，原来是有这盆子呢！”
　　“可惜了，你虽然复制了神格，可我们却都不能用！”
　　温不晚一阵可惜。
　　贺平生看了看左右。
　　孔娇娇、苏真真、乔慧珠、温不晚！
　　果然一个都没办法用！
　　因为她们都没有进入混元境界。
　　贺平生这才想起来，虽然耗费了百年时间，复制了一枚神格，最终却无用！
　　这……
　　而且就算是要给，到底给谁呢？
　　罢了，罢了……
　　贺平生摇摇头！
　　谁也不给！
　　“师傅……”辛宝宝这丫头关键时候走进贺平生的大殿中，火急火燎，一脸焦急的道：“听说您要飞升前往神界了？”
　　贺平生点点头：“是的！”
　　辛宝宝脸色一苦：“师傅，我也要去……”
　　贺平生深吸一口气，道：“你暂时就别去了，先把修为修到混元巅峰再说！”
　　“我留你在这里有大用！”
　　“将来若是有人对咱们太虚门图谋不轨，你也可以坐镇宗门！”
　　“可……可……”辛宝宝道：“他们都是混元巅峰了，只有弟子还没有突破瓶颈，恐怕他日进入轮回的时候，这位子又被别人给占了！”
　　贺平生秒懂！
　　如今天地之间十二圣人已经满了。
　　中极天帝虽然被贺平生囚禁起来了，可他如今仍旧占着一个位子呢。
　　所以长生卡在道元巅峰，一直都无法进入混元。
　　如果辛宝宝进入轮回游历，那就危险了。
　　就算是把中极天帝给宰了，万一中极和长生二人都抢在她前面突破了呢？
　　“这个容易！”贺平生笑了笑，道：“回头为师让天道更改一下这天地之间的规则即可！”
　　“到时候，三界之中，混元没有瓶颈，你也就不用进入轮回去游历了！”
　　辛宝宝顿时大喜：“这也行啊？多谢师尊，多谢师尊……”
　　贺平生笑了笑，道：“好了，你先去吧，替我守护好太虚门！”
　　“若是日后我贺平生的后人之中有丧心病狂或者行为极度不端者，你无需问任何人，直接斩杀即可！”
　　辛宝宝道：“是！”
　　……
　　王敦来了！
　　不但王敦来了，得知贺平生和王敦二人要进入神界，天地之间的圣人也都来了。
　　魔界四大魔圣！
　　仙界后土、紫薇、勾陈、明月、辛宝宝！
　　贺平生拿出了其中一枚神格给了王敦。
　　看到贺平生丢给王敦的那一枚神格，众圣无不艳羡。
　　商曦红问：“贺平生……传说这混沌三十六秩序，融合之后可以凝聚神格！”
　　“可你为何有两枚神格？”
　　众人也都看向贺平生。
　　贺平生笑了笑，道：“你们忘了，我还有聚宝盆！”
　　“神格放入我的聚宝盆之中，便可以变成两个！”
　　“其中一个我用了！”
　　“至于另一个，就给我师兄王敦了！”
　　“你们……以后都不要想了！”
　　“没有了！”
　　这个时候，拿着神格的王敦将那神格往自己眉心一按。
　　下一刻，王敦身上的气息便猛地拔高一层。
　　他也来到了混元之上的境界。
　　“哈哈哈……”这一刻，王敦得意地哈哈大笑。
　　贺平生则是拿出了那中极天帝的魂魄，当着众人的面将那魂魄给捏成了碎片。
　　“诸位……走了！”
　　他挥挥手。
　　然后心念一动，整个人忽然飞起。
　　王敦也飞了起来。
　　天地之间，黑色的虚空变为九彩之色。
　　一朵朵九彩的莲花从虚空落下，层层莲叶铺满地面。
　　无尽神光包裹着二人，他们化为光，消失在了这一方世界。
　　……
　　“哈哈哈……”
　　北极……紫薇天！
　　某个大殿中。
　　长生道人哈哈大笑：“都走了……都走了……老夫，终于可以成圣了！”
　　可下一刻，一道磅礴的声音便从虚空传了过来。
　　“天道规则，今日更改三条!”
　　“其一，圣人之数，由原来的十二人，更为九人！”
　　噗……
　　听到天道的声音之后，长生一口血喷了出来。
　　好嘛！
　　十二个人，中极死了，贺平生和王敦飞升了。
　　好不容易我就要补位了，结果你跟我说规则改了？
　　不急不急！
　　不要紧！
　　还有机会！
　　等……等他们有人进入轮回突破瓶颈，老夫一样可以再次进阶混元。
　　长生自我安慰地舒了一口气。
　　然后！
　　天道的声音再次传来：“其二，混元境界，不再有瓶颈！”
　　噗……
　　长生第二口血喷了出来。
　　没有瓶颈了？
　　不用进入轮回了！
　　这……
　　没事……
　　长生再次深吸一口气自我安慰：“没事没事……圣人没有瓶颈又如何？”
　　“万一以后打起来，总有陨落的要进入轮回！”
　　“虽然希望渺茫，可老夫仍旧有希望进入混元！”
　　他自言自语。
　　话音一落，天道的声音再次传来。
　　“其三，混元圣人，不死不灭，陨落之后，可立地重生！”
　　噗……
　　这次，长生再也没有办法安慰自己了！
　　不死不灭！
　　那么……从此以后，这天地之间这九个圣人的位子就彻底锁死了？
　　那我一辈子，永远也无法成就圣人了？
　　该死……该死……
　　噗……
　　天道，为何如此？
　　天道为何如此啊！

第1752章 传送卡，点丹大会
　　“卧槽……这就是神界吗？”
　　“好浓郁的混沌之气！”
　　王敦摸了一把额头往四周看了看，道：“普通的仙人就算是道元境界，来到这里也会被这混沌之气给压碎吧！”
　　贺平生随口附和一句：“差不多，混元也不一定能扛得住！”
　　他倒是没有往四周看，只是看着脚下。
　　一个普普通通的看上去像是随意丢弃在河滩上的石头被他拿在了手中。
　　微微一用力，石头外面的表皮崩碎，露出了晶莹的绿色。
　　这和当初贺平生在魔神之心的血海中看到的那东西一样。
　　正是这东西，封印了神将的身躯和聚宝盆。
　　贺平生二话没说，直接将这木材收入自己的体内。
　　下一刻，木材就和贺平生的身体融合在一起。
　　也就是说，现在那仙界和仙界下面的无穷下界，都被贺平生融入了自己的身体中。
　　“王师兄……你干嘛呢？”贺平生收了仙界之后，看向了王敦。
　　王敦这小子此刻正微微抬头，在虚空胡乱点画呢！
　　“别打扰我！”王敦道：“到了新世界，有好东西领取！”
　　“老弟我跟你说……咱们的情况有些不妙！”
　　“刚刚咱们两个飞升进入神界的时候，气息波动太过剧烈！”
　　“周围不少神族已经往这边来了！”
　　“回头被这些神族给擒住之后，你的聚宝盆就别想保住了！”
　　贺平生心中一凛：“卧槽……赶紧躲起来吧！”
　　“躲？”王敦冷笑：“你往哪里躲？”
　　“你焉知人家找不到你？”
　　“不过你别担心，我有办法！”
　　贺平生疑惑：“你有办法？”
　　“嗯！”王敦道：“正好，我的奖励到了，有两张传送卡！”
　　“使用之后，随机将我们传送到神界的其他地方去！”
　　“来，老弟，给你一张！”
　　“赶紧走，后会有期！”
　　说话间，王敦就送来了一张卡片。
　　卡片整体呈现出紫黑色，边缘四周是金色！
　　嗡嗡嗡……
　　嗖……
　　一道神光掠过，王敦就消失不见了。
　　贺平生也没有时间去观看周围的情形，直接将法力送入卡片中！
　　下一刻，他的眼前白光一闪，紧接着就感觉周围虚空一阵晃动。
　　几个呼吸的眩晕之后，贺平生猛地发现自己落到了一处建筑群中间的空地上。
　　贺平生直接懵了！
　　王敦之前告诉他，这传送卡可以随机传送到神界的任何位置！
　　贺平生想过传送到海里，山上，原始森林之中。
　　甚至传到某个秘境中。
　　但就是没想到，会传送到某个广场上。
　　关键是，这广场上还有很多人。
　　像是在举办什么仪式。
　　而贺平生，却突然出现在了广场的正中间位置。
　　周围那些整整齐齐站着的和坐着的神人，无一例外，都吃惊地看向了贺平生。
　　然后操着贺平生也听不懂的语言，几个人上来将他直接拉了下去，又用一些绳索之类的神器将贺平生给捆了结结实实，丢在了某个墙角。
　　一阵骚动之后，广场上的仪式继续举行。
　　这些人说的话贺平生也不懂。
　　但是他能看出来，这好像并不是举办什么仪式，而是在召开露天的大会。
　　前前后后，一共六个人走上去讲话。
　　这六个人讲话结束，然后整个仪式也就结束了。
　　贺平生被人拉着直接丢进了一个类似于牢房的地方。
　　牢房里面，都充斥着浓郁混沌之气！
　　贺平生没有办法，只能盘膝坐在牢房里，然后深吸一口气，开始运转体内的【混沌吞道经】，吞噬虚空之中的那些混沌之气。
　　别说，随着他的吞噬，体内的能量和法则还真的堆积了起来。
　　虽然不多，但至少可以修行。
　　可以提升修为。
　　天长日久，就可以突破修为了。
　　如此过了大约几个时辰的时间，外面终于传来了动静。
　　一名大汉将贺平生从牢里拽出来，然后一路拉着他走过十几条小路，终于来到了一个小院里。
　　小院里摆满了各色花朵，花香四溢，沁人心脾。
　　那小院中正房的房门被打开，一名身穿暗红色窄袖的女子从屋里走出，看着贺平生问了两句话。
　　至于她问的是什么，贺平生就听不懂了。
　　神界的语言，和仙界完全不同。
　　说了半天不见贺平生回应，那女子似乎也急了。
　　旁边的大汉不由分说，上去就对着贺平生踹了几脚。
　　贺平生一脸苦涩，只能用自己的语言朝那女子拱拱手，道：“抱歉啊……我听不懂你们说的话啊……”
　　“怎么办？”
　　听到贺平生的言语，那女子恍然大悟：原来是语言不通啊。
　　很快，她就命人拿出了一枚玉简，放在了贺平生面前。
　　贺平生神念放出，在玉简之上微微一扫。
　　无数讯息融入灵魂。
　　下一刻，他就将这神界的语言掌握了个七七八八。
　　虽然还不熟悉，但是至少能听懂了，也能慢慢尝试着说上几句。
　　“你是谁，叫什么名字？”面前那身穿暗红色窄袖衣衫的女人开口询问：“为什么会忽然无缘无故的出现在我们夏家的【点丹大会】上？”
　　贺平生这次终于可以听懂对方的语言了。
　　他深吸一口气，朝着那女子拱拱手，道：“在下贺平生，乃是从下界飞升而来！”
　　“我也不知道为什么会出现在你们的点丹大会上，反正我飞升之后，就出现在了这里！”
　　因为对于神界没有半分了解，贺平生不敢瞎说。
　　只能基于目前自己的认知，说出了飞升的事情！
　　可他万万没想到，他自己的认知却超出了这里所有人的认知。
　　“飞升？”
　　“下界？”
　　“什么是飞升？”女子的眸子微微一缩，甚至身子都抖动了一下，然后顿了一个呼吸又恢复原状，问道：“什么是下界？”
　　完了！
　　听到这句话之后，贺平生的身子忍不住一抖：这里的人居然不知道什么是飞升，什么是下界？
　　莫非，这神界没有下界不成？
　　“呼……”贺平生虽然知道刚刚自己说错了话，但既然说了，也不能临时更改，只能硬着头皮继续道：“就是，我出生于神界下方的一个小小的须弥世界之中，然后靠着一路修行，成长到了那一方世界的最强者！”
　　“最后从那个世界脱离，然后就来到了你们这个……神界！”
　　“你们这里是神界吗？”

第1753章 天荟神胶
　　“我们这里的确是神界！”
　　“不过，我也从未听说过什么下界！”
　　女子的目光又一次在贺平生的身上掠过，道：“不过，我看你也就是神将一层的修为，不可能有通天手段平白无故突然瞬移出现在我们的点丹大会之上！”
　　“所以，我姑且相信你说的是真的！”
　　“可……你说的那个下界在哪里？”
　　女子死死地盯着贺平生。
　　贺平生道：“下界就是下界啊……我飞升之后，就来到了这里，我也不知道下界在哪里！”
　　“罗姐！”那带着贺平生过来的汉子道：“此人来历不明，但是也不像是有什么恶意的！”
　　“而且他修为低下！”
　　“这样吧，要不我把他带走，让他去打胶山那边去打胶吧！”
　　说完，那汉子还解释了一下：“最近上面催的急，而且打胶山那边也缺少人手，如果胶跟不上的话会影响整体的炼丹进度，到时候夏家的人怪罪下来，我们都吃罪不起！”
　　女子点点头，道：“行……你先带走吧，不过牛师弟，你倒是好生看着他点，他刚来咱们神界，也不知道规矩，别弄出什么乱子！”
　　“还有，我这里有一张空白的身份铭牌，你给他就行了，千万不要带他去家族申领铭牌！”
　　“记住了吗？”
　　说完，女子拿出了一枚金色的牌子给了牛鼎！
　　“嘿嘿嘿……”牛师弟嘿嘿一笑：“多谢罗姐，放心，出不了问题！”
　　“小子，跟我走吧！”
　　那牛师弟嘿嘿一笑，便带着贺平生离开了这小院，甚至是离开了这边的院落，然后往外面走去。
　　这建筑群之后，又有一个巨大的广场。
　　广场上有一艘艘数十丈大小的神舟停靠在那边。
　　牛师弟带着贺平生到了这些神舟的旁边，然后说了一句：“打胶山……”
　　便有人撑开了一艘神舟。
　　牛师弟和贺平生爬上神舟，那神舟便飞入了云霄。
　　飞得很慢。
　　下面的山野似乎在晃晃悠悠的远离。
　　足足过了一炷香的功夫，这神舟才落在了某个大山之上。
　　山上有一块平地，平地上又建设有不少建筑物。
　　这些建筑物都很稀松平常，一排排的整齐排列着，单独看都是一个个的院子。
　　牛师弟带着贺平生走下神舟，然后指着这里的院子道：“贺平生……你无端的出现在了我们夏家点丹大会上，是老子求情才救了你！”
　　“不然你肯定会被人大卸八块！”
　　“记住老子对你的救命之恩！”
　　“是！”贺平生赶紧拱手：“多谢牛师兄……”
　　“嗯……”汉子点点头：“老子名叫【牛鼎】，是打胶山这边的杂役，专门负责监护打胶人的！”
　　“你好好地在这里打胶，以后我会给你谋个出路！”
　　“跟我过来！”
　　牛鼎把贺平生领到了某个院子里，道：“这个小院从今天开始就属于你了！”
　　“你可以在这里居住！”
　　“但是要记住，每打胶三天，才能休息一天！”
　　面对这么强硬的态度，贺平生从心底是抵触的。
　　我特么一个混元圣人，超脱天道的存在，刚刚进入神界就成了【打胶人】？
　　关键是，这打胶人是什么玩意？
　　不会是免费的劳动力吧？
　　可抵触归抵触，现在贺平生也没有能力反抗。
　　还是苟一阵子再说吧。
　　“是……”他朝着牛鼎拱拱手，道：“可是……何为打胶人？”
　　牛鼎道：“等会你就知道了！”
　　“我找个人来教你！”
　　“哦……对了！”
　　牛鼎想了想，又道：“还有一件事，没有我的同意，你不可以离开这打胶山一步，否则的话，你就惨了！”
　　“惨了……知道吗？”
　　贺平生赶紧点头：“是……不过牛师兄，小弟是从下界飞升而来的，对于神界的一切都不甚了解！”
　　“你有没有一些介绍神界基本常识的书籍，给小弟观看一番！”
　　“没有！”牛鼎摇摇头：“别跟老子提要求，先干活吧……等你把活干好了，再跟我提要求！”
　　说话间，牛鼎就打开了这小院的院门。
　　二人进入其中。
　　贺平生又问：“牛师兄……请问，咱们神界之中，神将修为的生灵，寿元几何？”
　　“啊？”牛鼎微微一愣，脚步停在原地，然后盯着贺平生问：“寿元？”
　　“什么是寿元？”
　　贺平生道：“凡生灵，生死皆有定数，这自然衰老死亡为一个轮回，这一个轮回的时间，就被称为寿元！”
　　“这个……难道牛师兄不知？”
　　牛鼎摇摇头：“不知道……没有的事……神界这边可能和你那低贱的下界不同吧？”
　　“我们这里生死无定数，也没有一个固定的时间！”
　　“只要你不被别人斩杀，那应该就不会死！”
　　“所以你说的这个寿元，我们这里是不存在的！”
　　呼……
　　贺平生轻轻地松了一口气。
　　他刚刚来到神界就被人拉着强行变成打胶人，就怕自己一生都耗费在无穷无尽的打胶之中。
　　回头修为没有增长，然后首先就死在了寿元耗尽这一途径之上，岂不是悲哀之极？
　　现在好了，没有寿元限制？
　　那也就是说，神界的神人，即便是最低等级的神将，也没有寿元限制。
　　只要不被斩杀，不死于因果之中，那就可以永远地活着。
　　好啊！
　　最起码不会担心虚耗光阴了。
　　“院子就是这么个情况！”牛鼎道：“好了，你在这里等着，我给你找个人过来教你！”
　　“别乱走动！”
　　“这是你的牌子，拿好了，这辈子你就只能拥有一块这种牌子了！”
　　说完，牛鼎将那金色的命牌丢给了贺平生，然后扭头离开。
　　贺平生在这小院里转了转。
　　普普通通的小院子。
　　里面甚至连个防御阵法都没有。
　　院子大约十几丈方圆，一个正房，一个偏房。
　　院子里有两株树木。
　　就这么多了。
　　过了大约一炷香的工夫，便有一名身材瘦高的年轻人走到了贺平生的院子里。
　　“贺平生是吧？”那人看了贺平生一眼：“我叫南阳，跟我过来吧！”
　　贺平生关了门，赶紧跟上。
　　那人将贺平生从山顶带下了山，来到了一处山谷中。
　　山谷中，到处都弥漫着采药和花朵的香味。
　　“过来！”南阳将贺平生带到了山谷深处！
　　一眼看去，密密麻麻的全是人。
　　足足有百十个！
　　这些人都盘膝坐在一个石台旁边，将体内的神力凝聚起来，送入一种庞大的植物体内。
　　这……
　　这就是打胶人？
　　“这是一品神草天荟！”南阳指着那种叶片肥厚的植物道：“将神力送入天荟之中，可以将天荟体内的神胶取出来！”
　　“取出来之后，经过一定的手段处理，就可以得到【天荟神胶】了！”
　　“你的任务和我们一样，打胶！”
　　晕死，前两章忘了分卷了，应该在第十三卷的，改不了了……

第1754章 打胶人
　　看着眼前的景象，贺平生整个人都麻了。
　　不但有百十个人在这里不停地疯狂打胶，面前这一片峡谷之中，数万亩土地上，种植的也到处都是这种植物。
　　天荟！
　　不过这山谷中的天荟似乎还没有成熟。
　　众人打胶之时所用的天荟，都是有人专门从山谷外面运送过来的。
　　巨大的植物堆积成了一个小山。
　　“走……我带你过去……”南阳带着贺平生走到了那一堆天荟面前，伸手随便拿来了一株，道：“喏……拿好了！”
　　“到那边去！”
　　二人手中每人拿了一株。
　　这一株很大。
　　比如贺平生手中的这一株，足足有三丈多高。
　　天荟的植株粗大，叶子宛若一把把利剑，不过这些利剑坚硬而又肥厚。
　　将整株的植物放在那一个宽阔的高台之上，高台之上的阵法便会配合着神将们一起，将其中的神胶给挤出来。
　　“斩……”南阳手中闪过一道光，某个天荟的叶子就被他在叶尖斩掉了一块。
　　神力通过这缺口送入天荟体内，借助外面阵法的力量，就可以将这一片叶子之中的神胶给抽离出来了。
　　一堆透明且浓稠的汁液落下，又被南阳迅速收集起来。
　　贺平生也学着南阳的样子，在叶尖的位置斩出一丝缺口，然后通过自己的神力收集神胶。
　　一株天荟往往有上百片的叶子，每一片叶子都收集全了才算是结束。
　　收集好的天荟神胶放入旁边的大缸中。
　　“每个人，每天六个大缸！”南阳对着那大缸努努嘴，道：“这并不轻松……贺平生，完成了任务才能走！”
　　“好的！”贺平生一边应承，一边收集神胶。
　　他并没有感觉有多么的费力。
　　“南阳师兄！”贺平生问：“这天荟神胶有什么用？”
　　南阳道：“炼丹！”
　　“天荟属于一品的神草，我们的任务是取出其中的神胶！”
　　“这神胶取出之后，又会有专门的人对神胶进行炼制，炼制完了之后，这东西会被制成一种叫做【天荟灵水】的东西！”
　　“这东西可以炼丹！”
　　贺平生点点头：“懂了，原来这是炼丹的材料啊！”
　　“不！”那南阳摇摇头，道：“严格来说，并不算材料！”
　　“神将期的修士修行的时候，消耗最多的丹药是一品神丹【平神丹】，平神丹的材料一共有八种！”
　　“若是按照寻常的手段炼制，八成是无法成丹的，所以在炼制的过程中就要加入一定的辅助灵液！”
　　“天荟灵水的作用就是在炼丹的过程中调和这八种材料！”
　　“你若是懂一些炼丹之道，自然就了解！”
　　“你若不懂，我给你说了也没用！”
　　“好了，别废话了，快点干活！”
　　贺平生果断闭嘴。
　　询问消息，也要适可而止。
　　平时没事的时候多问两句没关系，可如果一直喋喋不休，那就麻烦了。
　　所以接下来的时间贺平生就投入到打胶的工作中！
　　一天六口大缸，还是有难度的。
　　对于贺平生来说这也只是有些难度而已，并没有南阳描述的那么艰难。
　　甚至看到别人身心疲惫才完成一天任务的时候，贺平生都怀疑自己打的神胶是否合格。
　　毕竟，他很轻松。
　　就这还是收着一点速度的，如果不收着速度的话，他估计自己一天打个二十缸都不是问题。
　　“好小子……”日落西山，南阳看着贺平生眉头微微一挑：“居然也弄了六大缸啊，不错不错……我怎么感觉你也不是很累的样子？”
　　贺平生苦笑一下，道：“其实，小弟神念疲惫之极！”
　　“哦！”南阳点着头道：“神念疲惫就对了……这东西最是消耗神念！”
　　“不过，今晚睡一晚上，明日就可以恢复了！”
　　“如此三日，就能有一日休息！”
　　“等吧，等会货船就来了！”
　　不一会儿，那货船果然来了。
　　一艘宽度超过百丈，长度超过千丈的货船从虚空落下，大船落地的一瞬间，山谷中都传来一声巨响。
　　牛鼎这厮满脸笑容的从货船上面走下来。
　　看着众人炼出的神胶，他点点头，目光第一个落在了贺平生的身上：“这么快啊，你小子第一天就弄了六大缸？”
　　“来，老子先看看你打的神胶是否合格，若是敢偷奸耍滑，有你小子受的！”
　　说完，这家伙就跑到了贺平生身后的大缸那边看了一会儿。
　　“嘿……还不错啊！”
　　“牌子拿出来！”
　　牛鼎检查了一番之后，来到了贺平生身边。
　　贺平生拿出了一个牌子。
　　这牌子还是之前牛鼎给他的，算是某种身份铭牌，他们这里不属于宗门，属于一个叫【夏家】的势力。
　　牛鼎也拿出了自己的牌子，对着贺平生的牌子就这么一扫。
　　然后贺平生牌子后面就显露出一个字符：三！
　　“好了！”牛鼎摆摆手：“去吧……把你的这六缸神胶送到船上去！”
　　贺平生点点头，开始搬运天荟神胶。
　　然后牛鼎开始去检查下一个！
　　如此，半炷香的功夫，那大船又载着所有的天荟神胶和牛鼎离开了。
　　一天的工作到此结束。
　　“呼……”贺平生深深地松了一口气。
　　他拿着牌子走到南阳这边，问道：“南阳道友，这牌子上面的数字是怎么回事？”
　　“神金！”南阳看了贺平生一眼，道：“你是新来的，每天三个神金！”
　　“等你赚取的神金足够了，你可以去夏家的商铺里面购买【平神丹】，用来修行！”
　　贺平生眸子一亮：“多少神金可以换一粒平神丹？”
　　南阳笑了笑：“一万！”
　　噗……
　　听到这个数字，贺平生差点吐血。
　　一万神金，一粒平神丹？
　　我一天三个神金，相当于要干三千多天？
　　这……
　　这么贵？
　　“好好干……”南阳拍了拍贺平生的肩膀：“你是新来的，神金低，每天只有三个！”
　　“我们比你多点，每天四个神金！”
　　“等以后时间长了，你的神金也可以长起来！”
　　贺平生顿时一脸不服气：“啊……这还不一样啊！”
　　“不都一样干活的吗？”
　　“哈哈哈……”南阳哈哈大笑：“谁告诉你一样干活就能获得一样的报酬？”
　　“牛鼎那家伙还不干活呢，每天挣几百个神金！”
　　“你找谁说理去？”

第1755章 发孩子？
　　打胶人！
　　一天打胶六大缸，可以获得三个家族神金！
　　贺平生又问了几个人，确定这里真的没有寿元限制之后，也就不在乎什么打胶人不打胶人的了。
　　先干吧！
　　两眼一抹黑的世界，慢慢适应才是硬道理。
　　接下来的一段时间，他每日的工作就是打胶。
　　打胶三日，休息一日。
　　休息的这一天基本上也没有什么事情做，若是用来修炼其进度也微乎其微。
　　如此周而复始，不知不觉，一年过去了。
　　神界的一年，和仙界的一年几乎相当，都是三百多日。
　　贺平生身上的神金也来到了八百多。
　　这期间，贺平生对于自己所处的环境也有了一定的认知。
　　神界到底有多大？
　　不知道！
　　这里是神界的具体哪个地方？
　　不知道！
　　不但贺平生不知道，就连贺平生身边的那些人也没人知道。
　　但贺平生知道的是，这里有一个庞大的本土势力：夏家。
　　夏家在神界之中有一定的地位，是个经商的家族，家族的主要业务是出售【平神丹】。
　　平神丹炼制的时候，需要八种主材和一众灵液。
　　主材且不说，就说这灵液【天荟灵水】，制作的时候就需要【天荟】这种一品神草。
　　天荟虽然只是一品神草，可对生长地的要求却极为苛刻。
　　一般情况下，它只生长在水性神力充沛且雾气浓郁之处。
　　夏家占据的地盘和山脉多是这种地形，是天荟这种灵草的天然栖息之地。
　　有了灵草就可以做天荟灵水。
　　传说一开始的时候，夏家主要是对外出售天荟灵水，后来发现炼丹之后出售成品丹药的利润更为丰厚，于是便倾力培育家族炼丹师。
　　如今炼丹师队伍越发壮大，于是夏家就开始做起了出售成品丹药的生意。
　　不过想要炼丹，除了这天荟灵水之外，还要其余的八种主材。
　　这八种主材夏家可不会培育，都是从外面购买得到。
　　“每年到了年底的时候，夏家各房的主事，还有炼丹师，他们都会休息一段时间！”
　　“因为他们休息，所以不需要那么多的材料，所以咱们也可以休息一段时间了！”
　　“例行的十日假期！”
　　“老弟，你想怎么度过？”年底的时候，南阳问了一句贺平生。
　　贺平生道：“我啊……就打坐闭关啊！”
　　“嘿嘿嘿……”南阳嘿嘿一笑，道：“老弟，你身上的神金有多少了，能不能借我点？”
　　贺平生顿时捂住了自己的命牌，问道：“你借我神金干什么？”
　　“嗨……”南阳叹了一口气，道：“我也是有家有口的人，我家就在山下不远处的一个小城中，为了生计才来夏家谋生的！”
　　“今年挣的神金不多，我想给孩子还有我妻子买些物品，但身上的神金不太够了！”
　　“所以找你借二百！”
　　“你还没去过夏家的市集吧？”
　　“每年到年底的时候，夏家的市集都会开放一下，给我这种人提供一些商品！”
　　“走……我带你去看看！”
　　贺平生也充满了好奇。
　　他当即就拍了拍屁股道：“行……我跟你一起去！”
　　“回头借给你二百神金！”
　　这段时间和南阳相处下来，发现这家伙还是挺不错的。
　　至于二百个神金，贺平生根本没放在眼里。
　　大不了没了就是。
　　“谢谢谢谢……”南阳一脸感激，道：“老弟……回头我一定还你！”
　　“哦对了，老弟你有孩子吗？”
　　“要不要也给孩子买点东西？”
　　贺平生摇摇头。
　　孩子倒是有，但是神界没有啊。
　　“啊？”南阳道：“你没孩子吗？”
　　“还没轮到？”
　　“那你可以在夏家这边做个登记，以后等他们有了，会发给你的！”
　　贺平生听了这种虎狼之词，顿时张大了嘴巴：好家伙……好家伙……
　　发？
　　发孩子？
　　来到神界一年了，第一次听到这么离谱的事。
　　“不是……”贺平生一脸诧异：“你不是自己有妻子吗？”
　　“是啊！”南阳一脸坦然，道：“我有妻子！”
　　贺平生问：“你几个孩子？”
　　“几个？”南阳道：“还能有几个，像我们这样的普通人，只能有一个孩子！”
　　“就这，我还是等了足足九十多万年，才发下来的！”
　　“噗……”贺平生当时就一口水直接喷了出去。
　　好家伙！
　　这次我没听错，真的是发孩子啊。
　　“咳咳咳……”他剧烈的咳嗽起来。
　　南阳道：“贺道友，你怎么了？”
　　贺平生深深地吸了两口气，才道：“你……你这个……”
　　“这个……这个……”
　　他这个了半天，也不知道说什么好。
　　看着南阳清澈的眼神，他又深吸两口气，才低声道：“老哥……我见识少你别骗我啊……这孩子不是生出来的吗？”
　　“还能发？”
　　这次轮到南阳震惊了。
　　他张着嘴巴，脸上的肌肉动了半天，才道：“这个……这个……贺道友，你是真不懂吗？”
　　贺平生道：“请教！”
　　南阳道：“孩子是生的不错，可也是发的啊！”
　　“寻常情况下，咱们生出来的孩子必死无疑！”
　　“他们出生之后，根本承受不住神界的神力！”
　　“所以，在孩子出生之前，女人就要吞下一枚【神格】，新生命和神格融合，才能诞生下来！”
　　“而神格，正是上面发下来的！”
　　“这……这不就是，孩子就是发下来的吗？”
　　“发神格，岂不是等于发孩子吗？”
　　贺平生这才恍然大悟！
　　原来发孩子是这个啊？
　　但是他随即就意识到，自己手里还有一枚神格。
　　如果神格在神界这么珍贵的话，那岂不是说，这玩意很值钱？
　　“南阳兄，你也知道我是下界飞升过来的，很多事都不懂！”贺平生悄悄地套话：“生孩子，需要融合神格，否则生下来的孩子就会被神界中的神力碾碎！”
　　“那……各种神草没有神格，为何不会被碾碎？”
　　“不一样！”南阳道：“神草自有规则，不需要神格也能生长！”
　　贺平生又问：“那各种妖兽呢？”
　　“唉……”南阳叹了一口气：“妖兽更不一样了……他们不需要融合神格，因为皮糙肉厚，出生的时候不用神格，他们的幼崽会在成长的过程中，缓缓地自行凝聚！”
　　“只是咱们人族身躯太弱，所以要提前融合神格了！”神金说道。

第1756章 信仰之力
　　贺平生立刻捕捉到了这信息之中的关键。
　　他有些郑重地看着南阳，问道：“南阳道友……这人出生之后，再去融合神格，不可以吗？”
　　“嗨……”南阳道：“可以应该也是可以的……不过老弟啊，你这话说的就有点奇怪了！”
　　“有神格的话，肯定是在孩子出生之前融合，为什么非要等到出生之后呢？”
　　“这不是平白地增加风险吗？”
　　“你的意思就是也可以？”贺平生的眸子一亮。
　　南阳当然不明白贺平生为何要这么问。
　　贺平生的目的，是想知道有没有办法让一个没有神格的人重新融合神格，直接成就神人。
　　用人话说就是，他手里的这一枚神格，有没有融合给温不晚或者乔慧珠的可能。
　　“可以是可以！”南阳道：“不过很麻烦，而且风险也很大，具体方法我就不知道了，你得去问别人！”
　　这样的消息，南阳不知道也是正常的。
　　“好吧！”贺平生又问：“那……咱们这个世界上的神格，最终是从哪里来的呢？”
　　南阳道：“妖兽吧……击杀一些高等级的妖兽，就有可能掉落神格！”
　　“只要斩杀那些【神御】境界的妖兽，就可以获得神格了！”
　　神御境！
　　贺平生眉头微微一皱。
　　这一年的时间相处下来，贺平生对于神界的修为境界，还是摸到了一些端倪的。
　　神界最低级的，就是神将境。
　　也就是贺平生现在的境界。
　　他不但是神将境界，而且还是神将境界一层。
　　神将之上，是神御境！
　　神御境之上，是神灵境。
　　这三个境界，就是低等神人。
　　比如据说这个所谓的夏家的家主，还有几个长老，就是第三境界的【神灵境】。
　　当然了，这只是贺平生听说，具体是不是真消息，那就不知道了。
　　而神御境的妖兽才有神格，那也就是说想要获得神格，需要越阶挑战了。
　　那神格也就是二品的天材地宝？
　　现在想一想，当初帮助王敦强化神格的时候，贺平生就已经进入了神将境，怪不得能够强化。
　　如果不进入神将境，还真是强化不了。
　　至于神格破碎之后分解出来的三十六枚混沌秩序，那级别应该是比神格低一个层次，否则也不可能强化。
　　真的是……一切刚刚好。
　　就像是被人安排好了一样。
　　“神将境界的人类，斩杀神御境界的妖兽，几乎是不可能的！”
　　“那……人类第一个神格是从哪里来的？”
　　贺平生问出了一个终极问题。
　　然后，南阳的脸上就露出了一个‘你看我知不知道’的表情。
　　不过看在贺平生借给他二百神金的份上，这厮也给出了一个答案：“可能……是捡的吧……”
　　“好了贺道友，纠结这些问题没有意义，咱们过去夏家的临时市集看一看吧！”
　　接下来，贺平生就跟着南阳一路下山。
　　神将修为的仙人，还无法飞行。
　　二人在山里绕了半天的路，才终于来到了夏家的临时市集。
　　说是市集，其实就是一个大殿，大殿之中摆满了各种商品，这些商品都属于夏家，可用神金购买。
　　“来来来……”
　　“贺道友，你跟我过来……”
　　“你看这是什么？”
　　大殿很大，足有千丈开阔，里面的东西却不是很多，一些贵重的都被放在尺许大小的展台上，展台上面又有阵法笼罩。
　　南阳将贺平生拉到了旁边一个展台道：“你看！”
　　贺平生看到了。
　　这展台的阵法光膜里面，是一粒青色的丹药。
　　展台上面写着物品的名称和价格。
　　名称：下品平神丹。
　　价格：一万神金。
　　“这就是平神丹！”南阳一脸的向往。
　　贺平生眉头微微一皱，道：“不至于吧……神人的寿命可以说是无穷无尽……”
　　“就算是咱们在夏家打胶，一年也有八百多神金的收入！”
　　“积蓄十几年，也可以购买一枚平神丹了，南阳道友何至于如此？”
　　“你不懂！”南阳摇摇头，道：“老弟啊……哪有那么容易的事，吃喝拉撒，一家人都指望我呢……”
　　“这几百神金无论如何是积攒不下来的！”
　　“唉……你可知道，我们这些人，和人结为道侣之后，又有了自己的孩子！”
　　“平时里用度很多的！”
　　贺平生道：“不是吧？”
　　“神人不需要吃喝，每日修行吞噬天地之间的神力即可！”
　　“再说了，你老婆孩子也可以做事，能有什么用度？”
　　“这你就不懂了！”南阳接着道，“二人皆为道侣之后，是要缴纳【眷侣税】的……否则很麻烦，最多可以处死！”
　　“生育子女之后，也需要朝上头缴纳子女税！”
　　“家族之中也要照顾着！”
　　“每年都要上供一些神金和财物，我妻子和孩子，也要去家族或者上头去做供奉和祈福，要不然你以为我们的神格是怎么发下来的？”
　　“他们算计好的，所有人，都不会剩下什么！”
　　“除非像你这样单打独斗，一辈子也不找道侣的！”
　　“不过你也好过不了……”
　　“回头你在神界待够了千年，千年之后，呵呵……你若是不结道侣，不生子女，就会被收一大笔【独修税】！”
　　贺平生整个人都麻了。
　　他从未听说过这么离谱的事情。
　　这也太恶心了吧？
　　卧槽！
　　一千年之内，我如果不找个道侣，就会被收独修税？如果找个道侣，就要收眷侣税？如果生孩子，还要收子女税？
　　还要给上面供奉？
　　左右是躲不过这一刀啊！
　　“这玩意，谁都要缴纳吗？”贺平生问道。
　　“是的！”南阳点头道：“当然了，如果没有足够的财物的话，就会被拉去做祈福！”
　　“祈福又是什么？”贺平生今天就像是打开了新世界一样，一脸的震惊。
　　之前一年，他都没有听说过这些事。
　　南阳压低了声音，道：“祈福就是诵读……虔诚祈祷，能够产生信仰之力，这东西咱们这些神将是看不到感觉不到的，可等修为到了神御或者神灵之后，就能看到了！”
　　“信仰之力，也叫香火之力！”
　　“是神界修行万法中的一种，当然具体是什么我也说不清！”
　　“反正你只需要知道祈福对于他们有用就行了！”

第1757章 强横的规则之力
　　“来来来……这边！”
　　南阳拉着贺平生离开了那【平神丹】的展台位置，道：“我要购买一株【降神草】给我儿子用！”
　　“别看这降神草是一品的神草，却有大用！”
　　“传说用了之后，在祈福的时候更容易被上头的神灵们看到，说不定我儿子就有大机缘呢！”
　　“你不知道，几乎每个家庭都会给孩子准备这些东西！”
　　“别人有的，我儿子不能没有……嗨……”
　　“虽然也不一定有用！”
　　南阳啰啰嗦嗦之间，就带着贺平生来到了另一处柜台。
　　这里不是展台了，而是柜台。
　　柜台后面站着一名女性神将，神将身后的货柜上放了上千根紫色的神草。
　　那些神草上面都闪烁着浓郁的神性之光。
　　贺平生的神念在这些神草上面掠过，却并没有发现什么特殊的气息，甚至连药性都感受不到，于是低声问道：“这玩意真的有用吗？”
　　“不知道！”南阳皱着眉头，有些难过地摇摇头，道：“其实……我小时候也吃了不少，都是我父亲买给我的！”
　　“可是说实话，我并没有感觉有什么用！”
　　“唉……但那又如何？”
　　“别管有用没用，你都要买。因为别人的孩子都有，你不能让自己的孩子上来就低人一等，有用没用不重要，如果不给孩子买，那我就没用了……”
　　贺平生：…………
　　“好了，排队吧！”
　　购买这玩意还要排队。
　　因为很多打胶人和其他山头的神将都会排队。
　　一根神草六百神金。
　　贺平生借给南阳二百神金，自己还有差不多六百。
　　在南阳排队的功夫，贺平生跑到了这大殿的最前台位置，看着柜台后面的一个掌柜问道：“这位前辈，我想问问，咱们这里有没有那种关于神界一些基本常识的典籍？”
　　“我想买一本！”
　　老者抬头看了贺平生一眼，皮笑肉不笑地道：“怎么着，还想着闯荡神界呢？”
　　“想要突破修为，最快的方式就是努力赚取神金，然后兑换平神丹！”
　　“如果没有意外的话，你踏踏实实地在我们夏家做，最快万年之内，就能突破到神将二层！”
　　“另外，老夫只是比你修为高了一些而已，现在神将后期，你不用喊我前辈，喊我道兄即可！”
　　贺平生东西没买到，还被这老者一阵说教。
　　“是……”他只能拱拱手离开。
　　事情到这个节骨眼上，已经不需要继续往下问了。
　　“贺道友！”看到贺平生空手而回，那正在排队的南阳说道：“要不，你也买两株【降神草】？”
　　“说不定万一有用呢？”
　　贺平生摇摇头：“不了，我想购买一份记载神界基础常识的典籍，也不知道哪里可以购到！”
　　“南阳道友回头帮我打听一下吧！”
　　“啊？”南阳有些诧异：“基础性常识？”
　　“这些东西还要典籍吗？”
　　“我都知道啊！”
　　贺平生摇摇头：“这不一样……”
　　“好吧！”南阳道：“回头我帮你问问！”
　　接下来继续排队。
　　过了两炷香的功夫，那南阳终于拿到了梦寐以求的降神草，和贺平生草草地道别之后，就离开了。
　　这厮是直接借着假期的工夫回家了。
　　贺平生没有什么家的概念，只能又从原路返回，回到了自己的小院里。
　　接下来的十天不用做事。
　　他也真的没有什么事可做。
　　主要是不敢做。
　　比如说：用聚宝盆强化一下神界的物品。
　　他不敢，因为没有阵法禁制，万一气息传出去，那就不是丢失宝盆的事情了。
　　搞不好小命都没了。
　　第二，他还想试试，能否重新回到仙界去。
　　如果能回去，那以后就可以畅通无阻地来往于神界和仙界之中了。
　　可贺平生也不敢去尝试。
　　自然是怕弄出太大的动静来引起别人的注意。
　　至于想学习一下神界的什么炼丹、炼器、阵法之术。
　　甚至是炼神，那就更扯了。
　　根本不可能，找不到相应的典籍。
　　毕竟他连一个常识性的典籍都找不到。
　　不过，贺平生也不是什么都做不了，他还可以修炼。
　　之前就试过了，仙界的功法【混沌吞道经】在这神界中是可以运行的，而且确定能够吸收天地之间的神力凝聚自身。
　　但这玩意并不是聚入丹田，而是凝聚进入神格中的。
　　算了，那就修行吧。
　　速度很慢！
　　呼……
　　贺平生修了一天也就停下来了。
　　因为没有意义，太慢了！
　　倒不是混沌吞道经低级，而是和这神界的神力适配性比较低。
　　如果想要快速修行，以后这混沌吞道经还是要修改一番才好。
　　当然了，现在是没办法修改的。
　　就在贺平生寻思接下来要去做什么的时候，一位不速之客来了。
　　牛鼎！
　　“牛师兄……”贺平生恭恭敬敬地把牛鼎请进了小屋，道：“不知道有何吩咐？”
　　“呵呵呵……”牛鼎也不落座，就这么站在贺平生面前看着他，笑呵呵地道：“哪有什么吩咐？”
　　“我只是好奇而已！”
　　“你之前不说自己是从下界飞升过来的吗？”
　　贺平生苦苦一笑：“是……”
　　当初他说自己是飞升，那是因为他以为这神界有很多下界，这样也不会太引人注目。
　　谁知道这里特娘的就不存在飞升神人这么一说。
　　也难怪牛鼎今天会找过来。
　　其实，贺平生也大致能猜到，这厮找他过来做什么！
　　“你那个下方世界，有没有什么特殊的物品是我没见过的！”
　　“要不，你拿出来，给我看看？”
　　牛鼎一脸好奇。
　　贺平生早就知道有这一天，也早就做好了准备，只是他没想到这牛鼎反应这么慢，一直等到一年后才过来问他。
　　“这是……我们那方世界的丹药，牛师兄你看看……”
　　“这已经是最高等级的丹药了！”
　　贺平生拿出了一个玉瓶，放在了牛鼎面前。
　　牛鼎伸手过去，可他的手还没碰到玉瓶，这玉瓶就咔嚓一下，直接碎了。
　　玉瓶里面十二粒金丹掉落出来。
　　那金丹也只是存在了不足十分之一个呼吸的时间，也瞬间破碎了。
　　牛鼎脸色一黑，道：“贺平生……你什么意思？”
　　贺平生道：“跟我没关系……这东西属于下界，级别太低，我估计是被这一界的神力或者是规则之力给压碎了！”

第1758章 见闻录
　　“我还不信了！”
　　牛鼎有些不甘心地看着贺平生，道：“还有什么，拿出来我瞅瞅！”
　　他盯着贺平生。
　　贺平生于是又拿出来了一样物品！
　　是一团混沌本源。
　　而且是仙界中九品的极品混沌本源。
　　“牛道兄，这可是我们那个小世界中，最最顶级的天材地宝了！”
　　“为混沌本源！”
　　“您看看！”
　　贺平生将这一团混沌本源丢给了牛鼎。
　　牛鼎拿到之后，那混沌本源就开始衍化了。
　　几个呼吸，就化为清澈的气流消失不见了，融合在了神界无尽的神力之中。
　　牛鼎撇撇嘴：“又没了！”
　　这次贺平生没等他催促，便主动地拿出了一样物品。
　　那是一枚魂幡。
　　八品仙器，而且是极品。
　　魂幡之中，还有几个鬼头。
　　魂幡一出，立刻就有一团黑色的鬼气喷薄出来，吹拂向四周。
　　可是没用。
　　这些鬼气刚刚吹出不足一丈距离，就被这神界天地之间的规则给消融了。
　　不过好在，这魂幡本身并没有崩裂。
　　“这是什么？”牛鼎眉头微微一皱。
　　贺平生道：“这是我们那小世界之中顶级的宝物了，您看看！”
　　牛鼎接了魂幡看了一会儿，道：“上面只有六十四道禁制啊？”
　　“我神界之中，最低的神器，上面也有六十九道禁制！”
　　“你这的确是比我们神界的东西要低级！”
　　“开……”说话间，他体内法力汹涌而出，送入神幡。
　　下一刻，神幡就被牛鼎给撑开了。
　　足有数十丈大小。
　　看着这个尺寸，贺平生也是苦苦一笑。
　　在仙界的时候，这东西随随便便撑开就有十万丈大小，到了神界真的是缩水的厉害呢！
　　他心心念念的还没有结束，就听得咔嚓一声，抬头看，贺平生才发现那原本完好无损的魂幡，在被牛鼎撑开之后坚持了不到三个呼吸，也碎裂了。
　　“下界物品，无法承受我们神界的规则之力，所以都一个个的碎裂了！”牛鼎摇摇头：“罢了，罢了……”
　　“看来，下界就是下界，你没说谎，而且你们下界的东西也没有什么奇异之处！”
　　“走了！”牛鼎摆摆手离开。
　　贺平生继续盘膝坐地，看似修行，内心却在想另一件事。
　　刚刚他拿出来的是八品的仙器，撑开之后瞬间化为碎片，被神界的规则之力给碾碎了。
　　如果，是九品呢？
　　还有，我的鸿蒙紫金棍，还能用吗？
　　试试？
　　于是，贺平生心神一动，其中一根鸿蒙紫金棍便被他拿了出来。
　　这东西不是法器，上面没有禁制，不过是个血炼之器而已。
　　之前的时候，它还吞噬过万法天晶，把品质提升到了大约九品左右。
　　轰隆隆……
　　贺平生将这棍子撑开了一丝。
　　然后，一呼吸之后，就猛地有一道裂缝在棍子表面裂开。
　　咔嚓一声就要碎裂。
　　贺平生吓得赶紧将棍子给收了起来。
　　卧槽……
　　不行啊！
　　连鸿蒙紫金棍都用不了了啊。
　　想一想也能理解。
　　鸿蒙紫金棍，传说是仙界开天辟地之时产生的金母成长而成，说白了还是仙界的物品，并不适合神界。
　　那可以带入神界，并且能够正常使用的，或许只有一样了：磨世盘。
　　毕竟这东西原本就属于神界。
　　不过贺平生却不敢轻易拿出来。
　　……
　　“贺道友……贺道友……”数日之后，南阳回来了。
　　他一脸兴奋地来到了贺平生的院落里，道：“来来来……你看这是什么？”
　　说话间，他就将一本厚厚的书本放在了贺平生的面前。
　　没错，不是玉简，就是书本。
　　书本的封面上还写着几个字：南十四见闻录。
　　“这是什么？”贺平生问道。
　　南阳道：“你不是要购买记载神界基础常识的典籍吗？”
　　“我上次回家的时候问了族长！”
　　“我们南家虽然没有这个什么典籍，但是却有一本这东西！”
　　“传说是我南家一位曾经踏足过【神御境】的先祖所作，里面记录了一些他的见闻！”
　　“当然了，你可以当成典籍来读一下！”
　　“不过其中记录的东西我只保证是我先祖亲自写下的，不保证是对的。”
　　“你自己甄别！”
　　贺平生大喜，他点点头道：“好……多谢南道友……”
　　“别……别谢我！”南阳一伸手按住了那本书，道：“贺道友……这本书也不是免费给你看的！”
　　“毕竟是我们家祖上的见闻录，一般人我不可能给他看！”
　　“现在给你看了，那之前我借你的二百神金，咱们就此一笔勾销了！”
　　“行不行？”
　　贺平生笑了笑：“好……没问题！”
　　南阳如释重负。
　　他还真怕贺平生不同意。
　　“我抄录一份！”
　　“别别别……”南阳刚听贺平生说要抄录一份，赶紧摆手：“送你了，不用抄录，你拿走就行了！”
　　“你这个本来就是我给你抄录过来的！”
　　“不过我再说一遍，我只能保证这里面的东西是我先祖的见闻，不保证都是正确的啊！”
　　“你自己慢慢看吧，我走了！”
　　说完，南阳还真的拍拍屁股走了，生怕贺平生会反悔似的。
　　南阳走了之后，贺平生便打开了这个所谓的见闻录，津津有味地读了起来。
　　只用了大约一炷香的功夫，贺平生便把这里面记录的东西给读了个通透。
　　根据记录，南十四的确是个神御境的天神。
　　他走过很多地方，也做过夏家的一些中层管理工作，当年混得还算不错，组建了自己的家族。
　　如果不是因为修为到了神御境，他还不可能组建家族。
　　说起家族，贺平生的眉头就微微地皱了起来。
　　这是神界的一个特色！
　　根据这个南十四的见闻来说，神界底层的神仙，比如说下三境（神将境、神御境、神灵境），这三个境界，想要快速晋升，唯一的门径就是繁衍家族。
　　自己家的后人越多，祈福的时候产生的香火之力也就越多。
　　那么吞噬香火之力后晋升的速度也就越快。
　　当然了，这并不是唯一的门路。
　　如果不吞噬香火，只靠着自己苦修，也能把修为提上去。
　　但这很难。
　　难度是吞噬香火的十倍以上，耗费的时间也是如此！

第1759章 初识神界
　　吞噬香火之力修行也是有门槛的。
　　并不是什么人都可以进行！
　　因为所谓的香火，就是信仰的力量所凝聚。
　　香火香火，必须要有人给你提供香火，为你祈祷，你才能拥有香火。
　　而神将境作为神界最底层的存在，哪里去弄香火？
　　平白无故的让别人虔诚的为你一个神将境祈福？
　　疯了吧！
　　所以，这个门槛就是最低要把自己的修为提升到神御境。
　　到了神御境之后，就有机会拼杀妖兽，只要斩杀了妖兽，就能获得神格。
　　有了神格，就可以多生孩子，多培育后代。
　　后代多了，孩子多了，神格多了，自然就有源源不断的祈福到来。
　　如此香火不断，就成了一个家族。
　　神界亿亿万万的家族，都是这么来的。
　　比如南家！
　　南十四历经千辛万苦，终于成就了神御境，到了神御境之后的第一件事，便是培养自己的家族。
　　还比如说夏家。
　　南家只是一个拥有神御境强者的家族。
　　可夏家就不一样了，夏家的神御境强者至少有数十人。
　　而且还有神灵境的强者。
　　夏家老祖就是神灵境的强者，还有人说这夏家的老祖已经在神灵境很多年了，很快就会进入神灵境之上的更高境界。
　　家族，是神界的基本架构。
　　至少是神界底层的基本架构。
　　至于更高层次的大神如何修行，那贺平生就不得而知了。
　　从这【见闻录】上面，贺平生还获得了一些其他的重要讯息。
　　比如说，神界的修为等级划分。
　　一共九个境界，每个境界和仙界一样，都是十二个小层次。
　　神将境是最底层。
　　修为突破到了神将境之后，就会进入神御境。
　　神将境、神御境、神灵境，这三个，被称为下三境。
　　再往后，是神君境、神尊境和神王境，这三个被称为中三境。
　　中三境之上，还有上三境！
　　至于上三境如何称呼，见闻录里面没说。
　　但贺平生也不急于知道，反正这些东西离他还有些太过遥远。
　　按道理来说，每个境界都有自己的特征，可也许是见闻录作者见识太少的缘故，这见闻录里面对于境界的描述也有所缺失。
　　神界进阶的时候，也没有劫雷。
　　至少，下三境是没有劫雷的。
　　除了境界之外，比较有用的讯息还有一个，那就是【神格】相关的东西了。
　　神格是什么？
　　大致可以理解为仙界和修真界中的【灵根】，它是一个人修行之时至关重要的东西。
　　在下三境的时候，神格属性不显，也可以理解为无属性。
　　到了中三境的时候，神格会被激发，根据自身的气运显露出不同的属性来。
　　随着修为境界的提升，神格会越来越强大，也有品级之分。
　　分为二品、三品……一直到九品。
　　最低就是二品，没有一品！
　　除此之外，神格并不是固定不变的，它可以替换。
　　如果嫌弃自己的神格太垃圾，可以把其他神格换在自己的眉心。
　　神界之中，更换神格抢夺神格的事情，可谓是层出不穷，血腥至极。
　　但在下三境的时候不用担心，毕竟下三境神格的属性未显。
　　神界还有一句话，叫做【欲提境界，先提神格】。
　　意思就是，在大境界突破之前，首先要把自己的神格给提升了。
　　比如说，神将巅峰十二层的时候，如果神格不提升，那修为就永远提不上去。
　　先要把一品神格提升到二品才行。
　　那么问题来了，如何才能提升神格呢？
　　两个办法！
　　第一：融合！
　　找五个一模一样的神格融合在一起。
　　五个神将级别的二品神格，就可以融合成一个三品的神格。
　　五个三品，融合成一个四品。
　　以此类推。
　　值得注意的是，到了中三境之后，神格融合的时候，被融合的神格还要选择同本同源同属性的才行。
　　比如要得到一枚六品火属性的神格，必须要五枚火属性的五品神格融合才可以。
　　这是第一个提升的办法：融合。
　　除了融合之外，还有第二种提升神格等级的办法：圣道吞噬！
　　神界之中，圣道三千。
　　神格觉醒之后，可以通过吞噬道法或者道法本源，来提升神格的等级。
　　这种方法的缺点是，提升慢，耗费多。
　　优点是，对于一些稀缺的神格比较友好。
　　比如你要合成六品的空间神格，就要去找额外的四个五品空间神格，这可不好找。
　　这种情况下，就可以用吞噬圣道法则的办法，去提升神格等级了。
　　当然了，这第二种法子只适用于神格属性觉醒之后。
　　觉醒之前的低级神格，还是要老老实实得通过融合提升。
　　除了神格，还有货币。
　　众所周知，在灵界的时候，灵界货币是灵石。
　　在仙界的时候，仙界的货币是仙晶。
　　而在神界，这个货币就不再是实物了。
　　而是神金。
　　对，没错，就是贺平生在夏家打胶获得的那种神金。
　　之前，贺平生一直以为，自己获得的神金是夏家的某种积分。
　　不是……
　　这是整个神界通用的货币！
　　只要你手上有神金，就可以在神界的任何一个角落，购买任何物品。
　　这是神界之中最通用的货币。
　　只要你有自己的命牌，到哪里都是一样的。
　　但同样……只要有自己的铭牌，你到哪里都是要按照规矩交税的，想跑都跑不了。
　　即便是神界之中的散修，也不可能逃过交税的命运。
　　除非你不用铭牌。
　　可不用身份铭牌的话，在神界也就寸步难行了。
　　这一招，不得不说设计得很妙！
　　让贺平生都不由得叹为观止。
　　见闻录里面记录的东西除了这些之外，还有一些常规的关于神丹、神符、阵法、神兵等一些介绍。
　　都大差不差！
　　和仙界的等级差不多。
　　比如说神兵，这里是从一品神兵开始算的。
　　一品神兵上面最多可以拥有七十二层禁制。
　　然后是二品神兵、三品神兵，以此类推。
　　至于神丹和阵法也是如此。
　　整个见闻录记载的东西有限，大部分基础的东西还是可信的。
　　毕竟这是一个神御境的强者留下来的。
　　可一些更高级的信息就未必准确了。
　　说白了，这个神御境的强者在神将眼中很强，可在整个神界来说，也不过是个下三境而已。
　　诸位道友，求个三发（一脸谄媚）！

第1760章 祈福测试
　　最后，这见闻录上面还介绍了一下神念。
　　根据上面所言，神将境的普通神仙，神念的强度很小，展开之后仅能覆盖一千丈到一万丈的范围。
　　随着修为的提升，神念覆盖范围也会越来越大。
　　到了神御境，就可以覆盖一万丈以上了。
　　到了神灵境，这个范围可以是十万丈甚至是更多。
　　这不是关键，关键是，神念强大的神仙除了在炼丹和炼器这些道法上有不俗的表现之外，还有一个特别的能力：祈福。
　　神念越强大，祈福的时候带来的香火之力也就越多，对于上位者来说也就更有用。
　　所以，几乎所有的家族，都喜欢神念强大的神仙。
　　轰……
　　贺平生合上了见闻录之后，第一时间将自己的神念给展开。
　　他惊喜地发现，自己的神念居然可以覆盖周围万丈的距离。
　　要知道，他现在才神将境界一层，理论上来说神念只有一千丈，而现在万丈？
　　十倍啊！
　　呼……
　　贺平生收起了神念，然后闭上眼睛仰着躺在自己的蒲团上，心中开始盘算了。
　　现在对神界的一些基础情况也有所了解了，接下来怎么办？
　　不可能一直在夏家做个打胶人吧？
　　可如果不在夏家，出去之后也要面临其他的家族。
　　这个世界上是没有宗门的，所以也不能加入宗门修行。
　　怎么办？
　　贺平生仔细地盘算着：第一，缺少修行的功法，毕竟那混沌吞道经不太适合现在修行；第二，缺少资源！第三，因为缺乏遮蔽的手段，聚宝仙盆也不能使用。
　　而且贺平生也不知道现在聚宝仙盆强化东西需要多久的时间。
　　如果只要三五天还好，随便找个地方躲开那些大能的神念覆盖范围即可。
　　可如果是一百年，那就很危险了。
　　谁能保证一百年内都没有大能的神念扫过来？
　　怎么破局呢？
　　贺平生苦思冥想！
　　对于现在的贺平生来说，有两个办法。
　　第一是继续在夏家做个底层，慢慢的争取神金。
　　等神金够了，就去换取一些修行的功法和资源，然后慢慢积累，靠着聚宝盆总有翻身的时候。
　　第二是变卖身上的物品。
　　比如说：神格！
　　贺平生还有一枚神格！
　　这东西应该是很值钱的，最起码用它来换取一本神界的基础修行功法是不难的。
　　嗯……
　　怎么办呢？
　　这边贺平生还没有想好接下来的路如何走，那边牛鼎就再次来到了他的小院外面。
　　神木做成的大门被拍得震天响。
　　开门之后，贺平生一脸恭敬：“牛师兄……有什么指教？”
　　“别指教了……快点……前面广场上集合！”
　　“所有人都要去！”
　　说了这两句话之后，老牛直接离开。
　　贺平生也赶紧关了门往居住区前面的广场上跑过去。
　　等他到的时候，这里已经有十几个人了。
　　“唉……耽误时间吗这不是？”
　　“谁说不是呢？”
　　“偏偏选咱们休息的时候去测试，为什么不选干活的时候去？”
　　几个人还在抱怨。
　　贺平生看到了南阳，于是走到了他身边，问道：“南道友，这是怎么回事？”
　　南阳看了贺平生一眼，低声道：“牛鼎没跟你说？”
　　贺平生摇摇头。
　　“嘘嘘……”南阳压低了声音，道：“祈福……”
　　“不……应该说是测试！”
　　“每隔十年，夏家都会对新进入的弟子进行一番测试！”
　　“祈福测试！”
　　“啊？”贺平生张大了嘴巴：“祈福？”
　　“这东西也要测试？”
　　“是的！”南阳道：“如果能被选上参与祈福，那就太好了，神金翻倍！”
　　“不……应该说至少翻倍，甚至是三倍五倍，十倍都有可能！”
　　“看你的测试成绩了！”
　　贺平生仍旧是没听太懂，拱拱手道：“请教！”
　　南阳道：“每隔十年，夏家都会对所有新进入家族的弟子进行测试，看你祈福的效果如何。”
　　“如果好的话，就会被留下来，专门给夏家的老祖祈福！”
　　“这样一来，不但可以得到海量的神金，而且还有机会成为夏家的外门弟子！”
　　贺平生点点头，脸上没有任何波动，但是心里却咯噔了一下。
　　祈福，香火之力，信仰。
　　这些东西到底怎么回事？底层的原理是什么？
　　贺平生统统不知道。
　　但是他知道的是，这个世界上的所有能量和气运因果都是有定数的。
　　并不会无缘无故的产生。
　　比如你帮别人祈福，别人获得了香火之力，可你却没有任何损失？
　　这可能吗？
　　绝对不可能。
　　但到底损失的是什么呢？
　　自己的本源，还是气血之力？
　　不知道！
　　见闻录上面肯定是没有记载的。
　　“不过！”南阳又提醒了一句：“其实……有利有弊！”
　　“虽然说帮助夏家老祖祈福，会带来巨大的好处，不用干活而且每个月的神金很高，但是长期祈福的话，恐怕会有损自身的神性！”
　　这个世界上，并不是只有贺平生一个聪明人。
　　他能想到的基本道理，别人也是可以想到的。
　　“哦……”贺平生点点头，问道：“神性，又是什么？”
　　这个见闻录上还真没写。
　　南阳道：“所谓的神性，就是你的气运了……神界不说气运，说神性！”
　　“当然了，祈福到底会不会损失神性，其实说法不一而足，有人说不会，毫无影响，但是很多人坚信会！”
　　“宁可信其有吧！”
　　贺平生没有继续这个话题，而是眉头微微一皱沉默起来。
　　他肯定是不想成为别人的祈福者的。
　　可如何规避呢？
　　见闻录里面说了，这祈福者的效率，和神念几乎是成正比的。
　　我现在神念的强度达到了万丈，几乎和神御境一层的强者相当。
　　回头祈福的时候效率岂不是要逆天了？
　　不行，得隐藏一下自己。
　　“南道友……”贺平生压低声音问：“这个测试是如何测试？”
　　“你知道具体的测试方法吗？”
　　“不知道！”南阳摇摇头：“测试的方法有很多，比如测试神念强度，直接测试祈福速率，方法有很多，很多方法我都没有见过！”
　　“不过最可怕的，还是神相祈福！”
　　贺平生赶紧问：“什么是神相祈福？”
　　南阳道：“所谓的神相祈福，就是对着老祖的神相来祈福测试，这种情况就是真的祈福，想隐藏实力都不可能的那种！”
　　“唉……”

第1761章 真是神像，吓尿了
　　南阳叹了一口气。
　　贺平生没有继续追问了。
　　就在这个时候，又有不少人聚集过来。
　　林林总总，一共六十多人。
　　那牛鼎站在所有人的前方，道：“咱们打胶山一共二百多人，近十年来新进入打胶山的弟子，也就你们这六十七个了！”
　　“按照惯例，每隔十年，夏家都会对所有新入的弟子进行祈福测试！”
　　“这次轮到你们了！”
　　“嗨……”牛鼎叹了口气，继续道：“每次都有不少人因为祈福被选走，这么一来咱们打胶山的人手就不够了！”
　　“不过呢……能够被夏家选中，就可以进入夏家外门，以后不但每个月的神金翻倍，还有机会进入夏家的核心，所以这次祈福测试也是一次不错的机缘！”
　　“你们好生珍惜吧！”
　　“我知道你们怎么想的，但我奉劝你们别乱来！”
　　“别到时候聪明反被聪明误！”
　　“好了，所有人排好队，维持好队形，跟我走……”
　　牛鼎带着这六十多人的小队伍，一路下山。
　　从打胶山下去之后，又在山里转了足足一个时辰，才到了另一个山头。
　　贺平生看到这里之后，顿时有种熟悉感！
　　这不就是他进入神界之后，一不小心传送来的位置吗？
　　“跟我来……”牛鼎带着众人，穿过重重院落，来到了一个女子面前。
　　这女子贺平生也认识，正是之前的那个‘罗姐’。
　　罗姐的身后，已经站了大约几百人！
　　“罗姐！”牛鼎看到罗姐之后，脸上的笑容都快堆成花儿了：“我们打胶山的人都到了！”
　　“随时可以开始！”
　　“好！”罗姐点点头，道：“就差你们了！”
　　“快点集合吧！”
　　打胶山的六十多人集合起来，就站在其他人的旁边。
　　一眼看去，黑压压的几百人。
　　这还不止！
　　罗姐又等了好大一会，后续又有四个山头的人过来，一共二百多。
　　“好了！”罗姐等所有人到齐，道：“所有人都到齐了！”
　　“现在我说两句！”
　　“本座姓罗，你们可以喊我罗姐……当然了，我知道有些人喜欢喊我罗前辈，大可不必，因为我和你们一样，也是神君境而已！”
　　“不过是我痴长一些年岁，无尽岁月中慢慢消磨，修九十六元的时间，才终于到了神将境第九层而已！”
　　此言一出，所有人都大吃一惊。
　　“嘶嘶嘶……”
　　甚至有人倒抽冷气。
　　或许，在整个神界来说，这个神将境九层不值一提。
　　但是无数神仙，却终生都无法修到这种高度。
　　要知道神将境不受香火之力，只能靠硬修。
　　难度极大！
　　能在九十六元的时间里修到神将境九层，已经是神界的天骄了。
　　“好了……你们准备一下！”罗姐的目光落在了贺平生这些人的身上，道：“等会打胶山的人先去测试！”
　　贺平生深吸一口气。
　　他偷偷地问了南阳一句：“南阳道友，这九十六元，是多少年？”
　　不怪他不知道，因为这种太常识性的东西，连见闻录里面都懒得记。
　　可贺平生却真的不懂。
　　“呵呵呵……”南阳笑了笑，道：“这你都不知道啊……元呢，是我们神界记录时间的一个比较合适的用法！”
　　“这一年有三百六十日，而一元合十二万年！”
　　“九十六元，大约就是就是……一千多万年吧！”
　　贺平生点点头。
　　心中剧震。
　　好家伙，我之前还以为一元是一万年呢，居然是十二万年！
　　“元之上，是纪……”南阳接着道：“一纪是一百元，也就是一千二百万年！”
　　“当然了，纪之上还有【侯】，不过咱们这些普通的神仙使用不到这么大的时间计量单位的！”
　　他没说一侯等于多少纪，贺平生也没有继续问。
　　现在的这些时间尺度，就足够他用了。
　　“好了……都跟我来！”罗姐一挥手！
　　牛鼎赶紧带着人跟上。
　　众人七拐八拐，来到了一处古朴的大殿前。
　　罗姐道：“诸位……这大殿中，有一尊夏家老祖的神像，尔等在这神像前虔诚祈祷则可！”
　　“时间……一炷香……”
　　“全部进去！”
　　吱呀……
　　大门打开。
　　贺平生看到，他前面的南阳身子一抖。
　　神像！
　　刚刚南阳说过，神像测试，是所有测试里面最独特的一种。
　　无法隐瞒。
　　至于神像测试怎么测，贺平生还不知道。
　　但他已经被人流裹挟着走入了大殿中。
　　进入大殿之后，眼前的光微微一暗。
　　有些黑暗的大殿最中间位置，树立着一尊高达十丈的黑色雕像。
　　这雕像像是用某种整块的神木做成，神像有四个头颅，分别朝向东南西北四方。
　　肃穆的氛围中，似乎有威压从神像之上落下，笼罩四周。
　　牛鼎大喝一声：“看到老祖，还不下跪！”
　　众人吓得一个个扑腾腾跪倒在地。
　　贺平生还想详细地问询一下如何进行祈祷，但是下一刻，外面大殿的门就被哐啷一声给关了起来。
　　整个大殿，瞬间变得更暗了。
　　只有窗户缝隙里投射来的光芒，映衬着神像的高大肃穆。
　　砰……
　　砰砰……
　　贺平生身边，陆续有人跪倒在地。
　　南阳坚持了几下之后，也跪在了地上。
　　最后只剩下了贺平生。
　　贺平生为了不引起别人异样的目光，也跟着跪在了地上。
　　刚刚跪在地上，就有一种无法言喻的心情从他的内心深处升腾而起。
　　这一刻，贺平生变得虔诚无比。
　　是那种从里到外，脚底到头顶的，毫无任何掩饰的虔诚。
　　这一刻，就算是他不虔诚都不行。
　　这是一种无法违背的规则之力。
　　贺平生内心深处生出一种顶礼膜拜的欲望，似乎想要将自己身上的一切都奉献给眼前的神像，要迫不及待地想要真诚的给眼前的神像祈福。
　　他看到，不少人的头顶已经飘起了一丝丝的白色烟气，往前面的神像之上凝聚而去。
　　有的烟气薄弱，有的烟气却浓厚一些。
　　这里的所有人，要数南阳头顶的神性气息最浓郁。
　　至于贺平生，他还在苦苦地支撑，内心深处的意志在抵抗着，不给眼前的神灵祈福。
　　但是贺平生也知道，这种坚持绝对持续不了太久。
　　最多十几个呼吸，他便会彻底地迷失自我。
　　这一刻，他才明白之前南阳说“无法隐瞒”的意思。
　　不行……不能祈福！
　　绝对不能祈福。
　　贺平生吓尿了。

第1762章 罗姐，利益交换
　　祈福是什么？
　　自愿，真心实意，虔诚！
　　这特么不是虔诚，是被逼着虔诚。
　　这也不是祈福，这简直就是从你身上抽取某种看不见的东西。
　　或许是神念，或许是神性，也或许是气运。
　　天知道。
　　如果有人知道我的神念强度是别人的十倍，或者万一老子是天命之子，那以后就玩完了。
　　这狗日的神像会放过我？
　　以后还不天天吸我，永无出头之日？
　　不行……走……一定要走……
　　贺平生神念疯狂地挣扎着，他几乎将自己所有的神念都调动了起来，甚至还撑开了【紫府九盾法】的神通。
　　他这才颤颤巍巍，砰的一下从地上站了起来。
　　在站起来的一瞬间，贺平生心中那种虔诚的感觉就消失不见了。
　　但是让贺平生奇怪的是，他这边发生了这么大的动静，同在一起祈福的其他人，居然没有任何一个感知到的。
　　他们连一丝的反应都没有。
　　嘶嘶嘶……
　　看着这一幕，贺平生只感觉深深地惊恐。
　　这就和当年在修真界中，看到他与念兄弟二人从无数天才身上抽取气运转化寿元一样。
　　虽然此时此刻贺平生站了起来，没有被某种神秘的力量所控制，但是他并没有恢复到正常的状态。
　　换句话说，即便他现在不跪下，就这么站着，在不久的时间之后，也一样会被这里庞大的威压和气息迷惑心智。
　　不行……
　　要出去！
　　而且要快！
　　贺平生没有任何思索，直接跑向了这大殿的殿门口。
　　然后砰的一下推开了门。
　　还好，这门刚刚只是虚掩了而已，并没有锁死。
　　砰……
　　贺平生撞开了大门之后，整个人从那大殿中飞窜而出，然后重重地落在地上，一口鲜血喷出。
　　与此同时，他的脸色也惨白到了极致。
　　“该死……”那刚刚关上门不久的牛鼎看贺平生跑出来，顿时大怒道：“亵渎祈福……你找死……”
　　说话间，他抬起手就要去打贺平生。
　　贺平生却一个就地翻滚落在了不远处罗姐的脚下，道：“罗姐……救命……救命……”
　　罗姐眉头微微一皱，玉手一摆暂时制止了牛鼎，然后冷面看着贺平生，道：“怎么回事？”
　　“所有人都在参与祈福测试，你为何从里面冲出来？”
　　“若是不说出个一二三来，小心本宫一掌劈死你！”
　　此时此刻，贺平生惨白的脸上又不停地流下汗珠，道：“小弟之前跟您禀报过的，我是从一个小世界中飞升而来！”
　　“或许是因为在下界的缘故，也或者在飞升的时候神念受到了损伤，刚刚我进入大殿的一瞬间，神念便如同被撕裂般疼痛！”
　　“小弟神念有伤势，不能进入祈福大殿，请求罗姐给我一些时间，等我神念修复了，我就去祈福！”
　　罗姐的目光逐渐锐利起来：“你当我是小孩子，好骗是不是？”
　　“砰……”
　　她一抬手，没有任何犹豫，直接拍在了贺平生的胸口。
　　贺平生又吐出一口血，然后整个人都飞了出去。
　　好在，他之前是炼体的，身躯比普通的神人要强悍那么一丢丢。
　　所以此刻承受了罗姐一掌之力并没有陨落。
　　罗姐的眸子微微一动。
　　刚刚她的确是动了杀心的，想着就是把贺平生轰杀。
　　别说区区一层，就是神将境三层，在那一掌之下也绝无生还可能。
　　可这小子居然没死？
　　这……
　　罗姐的眸子缩了又缩，她抬步上前，身上的力量越发的强大了。
　　“多谢罗姐不杀之恩！”贺平生赶紧大喝一声，抢在罗姐第二次出手之前道：“我刚刚的确欺瞒了罗姐，但是具体原因我不能对外人说！”
　　“我只可以对你一个人说！”
　　罗姐笑了笑，道：“事无不可对人言，怎么了？”
　　“我如果就让你在这里说呢？”
　　旁边牛鼎赶紧拱拱手，道：“罗姐，这小子没有规矩，您自行处置即可，小弟去外面看看……”
　　说完，牛鼎直接离开。
　　整个院落里，就只有贺平生和那罗姐了。
　　罗姐盯着贺平生，身上的杀意越发浓郁起来。
　　贺平生这会儿没有别的办法，只能顺手一掏，将自己身上另一枚【神格】拿出来，恭恭敬敬地送到罗姐面前，道：“罗姐……行个方便，给小弟一些时间……”
　　“小弟真的，神魂伤势严重！”
　　罗姐深深地吸了一口气，低声道：“神格？”
　　“你怎么会有这东西？”
　　说话间，她迅速伸手，将贺平生手里的神格给拿了过去，道：“站起来说话！”
　　神格在神界很多，不像仙界那般绝无仅有。
　　但是贺平生知道，即便是很多，可价值也很不一般。
　　至少，不是几万神金就能买到的。
　　“是！”贺平生擦了擦嘴角的鲜血站起来。
　　罗姐道：“我不管你这神格哪来的，既然给了我，那就不要后悔！”
　　贺平生点头。
　　罗姐继续道：“你是来自小世界的，神念脆弱我可以理解！”
　　“这样吧，这次的祈福测试，你就不要参与了！”
　　“本座会帮你圆回来的！”
　　“还有……你这神格珍贵，说吧，还想要点什么？”
　　“我也可以满足你！”
　　贺平生道：“不敢……罗姐能帮我，我已经感激不尽了，不敢奢望！”
　　“别！”罗姐摇摇头：“你的东西太珍贵，我怕你回头会后悔……”
　　贺平生点点头：“既然罗姐照顾小弟，小弟就斗胆了……我来自下界，并无神界的修行之法，还请罗姐您赐下一本修行门径来！”
　　罗姐笑了笑，道：“好……”
　　“如此，倒也不算我占了你便宜！”
　　“我这里有金木火三个属性的功法各一卷，你可以选择其一！”
　　说话间，罗姐就拿出了三枚玉简：“另外，等你选了之后，我再安排你去个好去处，也好过在打胶山这边苦熬时间！”
　　贺平生顿时大喜，道：“多谢罗姐，我可以先看看再选吗？”
　　“不可以！”罗姐摇摇头：“你只能选一个！”
　　贺平生道：“那我选择火属性吧……”
　　“行！”罗姐将那火属性的功法玉简丢给了贺平生，然后道：“除了打胶之外，夏家的差事还有很多！”
　　“你想做什么？”

第1763章 尾随
　　贺平生问：“不知道罗姐这里都有哪些好差事？”
　　知道具体的差事，才可以选择嘛！
　　结果罗姐又反悔了，她摇摇头道：“算了……现在也没有什么好差事，这样吧，夏家在五道口那边有一个专门出售丹药的商铺！”
　　“你去那边做个伙计吧！”
　　“行不行？”
　　不等贺平生回答，罗姐又道：“在商铺里面做个伙计还是不错的，每个月的俸禄不少，甚至比你在这里打杂还要强很多！”
　　“另外，那边的活儿也比较轻松！”
　　“如果你有天赋，还能学到不少东西，这对你了解神界也有帮助！”
　　“有的时候，见识也是一种能力和资源！”
　　“有问题吗？”
　　贺平生拱拱手：“没问题，多谢罗姐了，可是……我怎么去？什么时候过去？”
　　“你等我一下！”罗姐又拿出了一枚玉简，道：“这地图……上面有五道口的具体位置，我们夏家的商铺叫【山阴丹铺】！”
　　“至于什么时候过去，看你自己了！”
　　“一路上自己注意安全就行了！”
　　“等下，我帮你写一封推荐信！”
　　贺平生接过了玉简，等了一会儿，又拿到了罗姐的亲笔信件，这才拱拱手离开。
　　回到自己的住处之后，贺平生拿出那地图仔仔细细的看了看。
　　地图很小！
　　只包括夏家，还有夏家周边的一些区域。
　　在夏家往南大约万里之外，有一个小城，名为【五道口】。
　　其实它都不能算是一个小城，只是因为处在几个神界大家族外出的必经之地，才兴盛起来形成了一个小镇。
　　小镇上有夏家的【山阴商铺】，专门出售一些低阶的丹药。
　　这万里的距离不近，走路的话恐怕需要数日才能到达。
　　因为神将境的神仙是无法飞行的。
　　贺平生也没有轻易下山，因为他知道，夏家并不是随随便便就能离开的，需要层层禀报。
　　等回头，还要先跟那牛鼎说一声，得到允许之后才能离开。
　　下午的时候，牛鼎回来了，那些参与测试的弟子也一个个的回来了。
　　南阳的脸色很不好。
　　“怎么了？”贺平生问他。
　　南阳道：“我被选中了，他们说给我三倍的俸禄！”
　　贺平生道：“这难道不是好事？”
　　南阳笑了笑，又摇摇头：“不知道……或许是好事，也或许不是好事！”
　　“谁知道呢！”
　　“这就是命吧，老弟你怎么回事，为什么没有去参与祈福测试？”
　　南阳一脸狐疑的看着贺平生。
　　他对贺平生在大殿中发生的事情，是一点也没有感觉的。
　　贺平生道：“不是没去参与祈福，我也去祈福了，可惜刚刚开始祈福就被轰出了大殿，或许跟我从下界飞升有关，或许……神灵嫌弃我们这些低阶生灵吧！”
　　“额……”南阳也不知道说什么安慰贺平生，只是拍了拍他的肩膀。
　　这边二人刚刚说了几句，那牛鼎就来到了贺平生的身边，道：“贺平生……罗姐说了，你被调到了山阴商铺那边去了！”
　　“让我送你一程！”
　　贺平生：…………
　　这话怎么听都不像是好话啊！
　　“不过我还有任务在身，所以也不可能把你送到五道口那边！”
　　“剩下的路还要你自己走！”
　　“你什么时候下山？”
　　牛鼎看着贺平生，脸色有些复杂。
　　贺平生道：“我没有什么需要准备的，随时都可以离开！”
　　牛鼎道：“那行……我现在就送你离开！”
　　“跟我走吧！”
　　接下来牛鼎带着贺平生再次下山！
　　这次不仅是下山了，更是直接走出了夏家。
　　在走出夏家家族范围的时候，被几个巡逻的弟子拦住，一番询问之后，才让贺平生和牛鼎离开。
　　刚刚离开夏家的范围，贺平生就感受到了天地之间的神力变化。
　　在夏家的时候，这神力很强。
　　可是出了夏家的地盘之后，天地之间的神力也就变得稀薄了起来。
　　甚至不足夏家的十分之一。
　　“感受到了吧？”牛鼎笑了笑，道：“夏家占据了这一块最好的神脉，所以他们家族范围内，神力浓郁！”
　　“适合修行！”
　　“这外面的天地之间虽然也有神力，但是和夏家比起来就差多了！”
　　“这也是很多外面的弟子愿意进入夏家做工的原因之一了！”
　　“回头你到了五道口那边，可就没有这么浓郁的神力了！”
　　“走吧，我再送你一程！”
　　牛鼎朝着面前的茫茫群山努努嘴：“这个方向！”
　　贺平生拱手道：“不用麻烦牛师兄了……我自己就行！”
　　对于贺平生来说，万里山地，即便是步行，数日也足够了。
　　“也好！”牛鼎道：“正好老子还有事……你自己去吧，路上注意安全！”
　　贺平生拱手告辞，一个人走入了茫茫群山之中。
　　好在有地图，倒也不至于迷失方向。
　　神山之中虽然崎岖不平，但是这条道路却时不时有人路过，所以踩踏的痕迹还是很明显的，不至于迷路。
　　贺平生一晚上没睡，急着赶路，期间遇到四五个同样的赶路人。
　　到了次日天要拂晓的时候，他才寻了一块巨石坐下来，权作歇息。
　　其实也不用歇息。
　　都是神仙，这点路根本不算什么！
　　然而，贺平生坐在巨石上面不到十个呼吸，诡异的一幕却出现了。
　　他看到了一个人影。
　　此人就站在十丈之外的另一块石头旁。
　　“牛……牛鼎？”贺平生惊讶得差点叫出来。
　　牛鼎缓缓地移动身体，走到贺平生的面前，他的脸上带着微微的笑容：“贺平生啊……走的还挺快啊！”
　　“呵呵呵……”
　　“牛师兄，你这是什么意思？”贺平生惊讶地说：“你……你你你……你跟踪我？”
　　“嗯！”牛鼎点点头：“没错……老子就是跟踪你了！”
　　“拿出来吧……东西全部拿出来，我还能让你活着离开！”
　　“否则，你必死无疑！”
　　牛鼎的眸子缩了缩。
　　贺平生抬起手，挠了挠头发道：“牛师兄你在说什么，我怎么听不懂？”
　　牛鼎一挥手，拿出了一柄黑色的长刀：“现在，你牛爷爷给你两个选择！”
　　“第一，把你身上的神格全部交出来！”
　　“第二，我宰了你，把你眉心的神格抠下来，然后再搜索你的随身空间！”
　　“你选吧！”

第1764章 神界首战
　　贺平生深吸一口冷气，眸子微微一缩。
　　神格？
　　看来，自己给罗姐神格这件事被牛鼎知道了。
　　这厮是怎么知道的？
　　难道当初我和罗姐交易的时候，这家伙在暗中偷窥？
　　还是说，是罗姐把消息透露给了牛鼎？
　　“慢慢想，不着急！”牛鼎慢悠悠的抚摸着自己的刀。
　　贺平生的神念在这刀上掠过。
　　这玩意上面有七十层禁制。
　　也就是说，是个中品的混沌至宝，和他的磨世盘是同等级别，但是品质上差了两个小层次。
　　还好！
　　没那么夸张。
　　“大家都是聪明人，你就别再跟我说什么选择了！”贺平生淡淡的站起来，道：“我如果真的把身上剩余的神格都给你，你就能饶了我的性命？”
　　牛鼎没想到贺平生会这么说，他愣了一下。
　　然后又哈哈大笑了起来：“不错啊，脑子还挺聪明！”
　　“贺平生，财不外露的道理你都不懂吗？”
　　“你能轻松地就给别人一枚神格，说明你身上还有更多！”
　　“今天你活下去是不可能了……不过，我可以考虑让你死的不那么痛苦！”
　　“你等会！”贺平生后退一步，摆摆手道：“此地距离夏家并不远……夏家可是神灵境的存在，你就不怕夏家的老祖看到你在这里私自斩杀夏家弟子？”
　　虽然贺平生并不是真正的夏家弟子，可夏家也有家规。
　　私自处决夏家弟子，也是大罪。
　　“哈哈哈哈……”听到这话，牛鼎又是哈哈大笑：“贺平生，你小子腿脚还挺灵活，一夜的时间就走出了三千里！”
　　“我告诉你吧……神灵境神人的神念根本不可能扫到三千里之外！”
　　“在这里宰了你，没人会知道！”
　　呼……
　　贺平生轻轻地松了一口气。
　　他又往后退了一步，道：“这条路是通往五道口的必经之路，一路上人来人往，很多人都会路过！”
　　“你就不怕被人发现？”
　　“发现不了的！”牛鼎并不在乎贺平生后退，他仍旧淡定地擦拭着自己的长刀：“因为这里……已经不是通往五道口的路了，早在三百里之前，你的路就走错了！”
　　“当然了……这并不怪你！”
　　“只能说，你的那个地图……是被人做过手脚的！”
　　“什么？”贺平生陡然一惊：“是……是……是罗姐让你来的！”
　　“你……不需要……知道！”牛鼎说话间，手中那黑色的长刀猛地举起，然后以迅雷不及掩耳之势，往贺平生的身上斩了过来。
　　二人之间虽然隔着一丈的距离，但是这一刀斩下的速度极快。
　　根本不给贺平生任何逃走的时间。
　　神刀还没到，它裹挟的罡风就已经吹到了贺平生的面门上。
　　当然了，贺平生也不是好欺负的，他脚下微微一用力，身体瞬间再次爆退。
　　轰……
　　这一刀斩了个空！
　　但是不要紧！
　　刀风却化为一条巨龙，又对着贺平生嘶吼过来。
　　贺平生看到，那牛鼎的眼中甚至还有一丝嘲讽。
　　没错，就是嘲讽。
　　在牛鼎看来，他是堂堂神将境三层的神人，而贺平生不过是一层。
　　虽然差距不是很大，但是战斗力的区别却大的离谱。
　　这一刀，还不斩了你？
　　可让牛鼎震惊的是，对方这个看似弱不禁风的家伙猛地伸出拳头，一拳用力地砸向了那刀罡化出的巨龙。
　　然后借着巨龙的推力再次翻滚两下。
　　牛鼎的这一招攻击便无声无息地消失了。
　　贺平生则只是在地上滚了一下而已。
　　“卑微世界钻进神界的虫子，居然也这么强大？”牛鼎的眉头皱了皱，道：“好好好……”
　　“看来，真的不能放过你了！”
　　“再来！”
　　牛鼎脚下就像是生了风一样的，全力往贺平生奔跑而来，然后再次一刀劈出。
　　同样的刀，同样的人，但是招数却完全不同。
　　上次是刀罡！
　　这一次，是虚影！
　　他体内的神力从神格之中飞出，涌入黑色的长刀之中。
　　那一刀斩落的时候，虚空便出现了一个长达十丈的长刀虚影。
　　虚影凝聚出来，便化为一把冰雕落下。
　　罡风再次扑面而来，几乎要冻结一切。
　　贺平生除了磨世盘之外也没有其他的神器，而磨世盘这东西他现在也不想拿出来，于是只能再次用拳头对着头顶的冰刀轰过去。
　　砰……
　　一拳一刀撞在一起。
　　那冰刀瞬间碎裂。
　　贺平生的身体再次被轰出了十几丈。
　　“好好好……”那牛鼎气得哇哇大叫：“好小子，居然硬接我的玄冰天刀，好样的！”
　　“不愧是下界修到了巅峰的家伙！”
　　贺平生冷笑：“现在不说我是卑微生灵了？”
　　“冰……”牛鼎并没有太多的废话，他猛地俯身在地，两只手撑在大地之上，神格中的神力通过双手融入地下。
　　然后！
　　砰……
　　贺平生的脚下就猛地突出了一枚三尺大小的冰刺来。
　　冰刺晶莹剔透，锐利无比。
　　上面更是萦绕着一团杀意。
　　砰……
　　砰砰砰……
　　随着贺平生的跳动，越来越多的冰刺从地底突出。
　　只用了不到三个呼吸的时间，就有数以百计的冰刺连绵不断地刺向贺平生。
　　贺平生的周围，冰刺犹如地毯一样的铺展开来。
　　“哈哈哈……”看着贺平生左右跳动的样子，那牛鼎哈哈大笑：“真正的杀招，来了……”
　　“天冰世界！”
　　轰隆隆……
　　方圆百丈的庞大冰刺忽然卷了起来，犹如地毯一样的将贺平生包裹。
　　贺平生周围，很快就形成了一个全是冰刺的世界。
　　前后左右四面八方，全都是冰刺。
　　“给我死……挤压!”
　　牛鼎再次大喝一声，体内的神力源源不断的融入那天冰世界中。
　　一个庞大的冰球形成，无数冰刺向内！
　　冰刺朝着贺平生刺来。
　　不是一条，是数百条。
　　这次你还不死？
　　结果……两个呼吸之后。
　　砰……
　　庞大的天冰世界直接爆破开来。
　　贺平生的身影从无数冰块之中冲出，然后以迅雷不及掩耳之势冲到了牛鼎身前，接着一拳轰出！
　　神通：混沌开天拳。
　　牛鼎甚至没有做出任何有效的防御，就被贺平生这一拳直接轰飞。
　　砰……
　　牛鼎的身躯狠狠地砸在一株粗大的神树之上，那神树都被直接拦腰撞断。

第1765章 秒杀罗姐
　　贺平生一个跳跃跟上，不给那牛鼎反击的机会，再次一拳补上。
　　混沌开天拳用着挺好的。
　　不过牛鼎虽然没有反击的机会，却临时撑开了一个护盾。
　　银色的光膜闪烁而出，还带着庞大的冰系气息。
　　贺平生的拳头狠狠地砸在了那光膜上。
　　并没有打爆！
　　因为贺平生没有使出全力。
　　“嘿……”贺平生冷然一笑，然后再次用力一拳挥出。
　　这一次他用了全力，所有的力量都凝聚在拳头上，朝着光膜吞吐而出。
　　光芒瞬间破碎，贺平生的拳头上剩余的力量狠狠地落在了牛鼎胸口。
　　咔嚓……
　　噗……
　　虚空中传来骨头断裂的声音，与此同时，那牛鼎一口金色的神血喷出，身躯又倒飞了数十丈，在地上翻滚了好几个跟头才停下来。
　　结果这厮的身体刚刚停下，贺平生的拳头便已经落在了他的面门。
　　没有砸下去，就这么浮在他的面门之上。
　　“高贵的神界生灵！”贺平生淡淡的道：“你现在还怎么说？”
　　“要不……我也给你两个选择？”
　　“第一，我杀了你，把你眉心的神格挖出来，然后把你的神金拿走！”
　　“第二，你告诉我……是谁让你来杀我的？”
　　“你自己的主意，还是你罗姐的主意？”
　　牛鼎此刻虽然已经重伤，可他脸上满满的都是不服气。
　　“小子……你这么强？”
　　“没有任何神器，赤手空拳居然能打得过我的神器？”
　　“你才一层啊！”
　　“你身上到底藏着什么样的秘密？”
　　牛鼎脸上的肌肉扭曲起来。
　　贺平生没有理会他，而是左手一挥，两件被打落在地上的一品神器就被他收入了怀中。
　　一柄黑色的长刀，一枚银色的护盾！
　　打一架收获还不错。
　　“你不说倒也无所谓！”
　　贺平生收起了东西之后，拳头也从那牛鼎的脸上挪开，然后他看向了身后某个方向，淡淡的道：“看了这么长时间的热闹，还不打算现身吗？”
　　“我不信你会这么无声无息的离开！”
　　贺平生的眸子，死死的盯着那个方向。
　　果然，两个呼吸之后，就有一名女子从那边走出来，几个跳跃便落在了贺平生的面前。
　　不是别人，正是罗姐！
　　“你是什么时候发现我的？”罗姐盯着贺平生，满脸的好奇：“或者说……你是什么时候知道我跟踪你的？”
　　贺平生反问：“什么时候知道？”
　　“嗯……让我想想啊……应该，是从我将神格给你之后，你又让我走出夏家前往五道口的时候，我就知道你一定会跟踪我！”
　　“哦？”罗姐道：“那个时候吗？你如何确定？”
　　贺平生道：“因为人性，我看到了你的贪婪！”
　　“这夏家的活儿明明有许多，你却偏偏安排我去五道口，不是为了图我性命又是什么？”
　　“没错！”罗姐淡淡地道：“我的确是想要图谋你，可并不是为了图谋你的命……”
　　“贺平生你知道吗？”
　　“从你当初无缘无故出现在我们夏家的时候，我就知道你身上藏着秘密！”
　　“实话跟你说吧，这个世界上，有很多像你这样的飞升者！”
　　“并不稀奇！”
　　“哦？”这点倒是让贺平生有些意外：“那……你之前告诉我，神界没有下界，是假的了？”
　　“不！”罗姐摇摇头：“神界的确没有下界！”
　　“所有你们这些飞升者，都是从我们这些神人的法宝空间世界，或者是某些天材地宝之中孕育出来的世界中飞升来的！”
　　“而且每一个，都是万中无一的佼佼者！”
　　“甚至有些人会故意培育小世界，让这小世界中的佼佼者飞升！”
　　“一旦他们飞升，那么……呵呵呵……他们就是神最好的饲料！”
　　“我早就知道，你神念并没有受伤，只是因为太过强大，怕沦为夏家家主的神奴才编造的谎言。”
　　“你们这些飞升者，每一个都是最完美的神奴!”
　　“可惜像我这样卑微的神将境，怎么可能有机会拥有一个如此完美的神奴呢？“
　　“所以你出现的第一时间，我就把你的消息封锁了！”
　　“你以为凭你的能力能逃出祈福测试的大殿？还不是本宫给你留了门？”
　　“呵呵呵呵……”
　　“呼……”罗姐又深吸一口气，道：“贺平生……成为我的神奴为我日日祈福吧，助我登上神御境！”
　　“你放心，只要我登上了神御境，我会想尽办法帮你也修到神御境！”
　　“对于你来说，这未尝不是一场造化。总好过被那夏家的老祖带走将你搜刮的片甲不留吧？”
　　“怎么样？”
　　罗姐对着贺平生挑了挑下巴。
　　贺平生脸上露出一丝微笑：“你猜……我知道你要杀我，为什么我还会出来给你机会？”
　　罗姐的脸色猛地一变，道：“怎么……贺平生，你还觉得能击败我？”
　　为了防止贺平生偷袭，她的身体瞬间爆退十丈。
　　与此同时，罗姐的玉腕微微一抬，她手腕处就有一枚青色的手镯飞了出来。
　　那手镯瞬间撑开。
　　这个时候贺平生才看清楚，那不是手镯，而是一枚石环！
　　一瞬间的功夫，青色的石环就化为了数十丈大小的石磙，在虚空滚了过来。
　　贺平生稍微感受了一下这青色石环的威能！
　　他觉得罗姐并没有使出全力。
　　这一击，意在让他屈服。
　　既然如此，那就硬扛吧。
　　砰……
　　贺平生的身躯瞬间变大。
　　在仙界的时候，他可以随意撑开百万丈大小。
　　可现在，到了神界，这神通再使出来，却只能撑开数十丈了。
　　不过，这就已经够了。
　　贺平生先是一拳轰出抵消了石环上面的力量。
　　即便还剩余一些，再落到贺平生身上的时候，也不过是让他后退几步而已。
　　就这样了。
　　反倒是那后退中的罗姐，突然被右侧一块横扫过来的十丈大小的黑色石盘给吓了一跳。
　　她一击之下居然没有击退石盘，于是就往左侧退了过去。
　　结果刚刚退了没几步，就看到左侧又有一个白色的石盘轰了过来。
　　贺平生根本不给罗姐任何反应的时间，神念一动，两块石盘便合在一起，然后狠狠地一转。
　　便有金色的神血哗啦一下，从石峰之中流了出来。
　　罗姐，卒！

第1766章 神奴
　　嗖……
　　一道金色的光从贺平生的磨世盘之中飞出。
　　那是罗姐的灵魂。
　　“该死……该死……”
　　“你一个小世界中飞升出来的家伙，为什么能有极品神器？”
　　罗姐的魂魄盯着贺平生质问。
　　贺平生没有回答她的话，而是神念一动，便有七枚神钉凝聚在虚空。
　　“啊……”罗姐的魂魄尖叫一声就要飞走。
　　可惜晚了。
　　如果她刚刚一出来就直接飞走，或许还有逃走的可能。
　　可她从磨世盘之中出来后居然不知死活的朝着贺平生质问，那贺平生怎么可能放过她。
　　七道神钉依次飞出，将罗姐的魂魄直接灭杀。
　　神魂俱灭。
　　“收……”
　　贺平生一挥手，磨世盘重新回到了他的手里。
　　然后，他转头看向了身后的牛鼎！
　　“不想死就别跑……”贺平生的声音淡淡的响起。
　　那已经偷偷走了好几步的牛鼎吓得瞬间停住了脚步，现在牛鼎也知道自己绝对不可能是贺平生的对手。
　　刚刚人家赤手空拳就已经占了上风，更何况他手里还有这种极品的神器？
　　“额……呵呵呵……”牛鼎弓着身子，对着贺平生挤出了一个比哭还难看的笑容，道：“贺……贺道友，误会，误会……都是误会！”
　　“其实一切，都是罗琼这个女人让我做的！”
　　“你也知道，她在夏家外门权势滔天，为所欲为，我不敢不从！”
　　贺平生道：“坐那里别动！”
　　“也别想别的心思！”
　　“虽然咱们两个都是神将境，但是我捏死你，比捏死一只蚂蚁还简单！”
　　“相信我！”
　　此时此刻，贺平生终于有了自信。
　　其实一开始，他并不知道自己的战斗力在神界神将境是个什么水平，毕竟他一路成长，也不过是在那神将的身躯之中汲取养分而已，很大可能无法超过滋养他的神将。
　　但是万万没想到，实战的时候居然如此厉害。
　　至于刚刚他跟罗琼说什么‘明知道罗琼会追杀却仍旧出来’，显得自己很有底气自信十足。
　　实际上并不是。
　　狗屁！
　　他一点底气也没有。
　　完全是因为进退都要死，不如出去一搏。
　　毕竟面对一个神将境九层的对手比面对一个神灵境的家伙要简单得多吧。
　　不过这一架打了之后，贺平生对于自己也有了一个基本的认识。
　　首先，纯实力来说，他并不比罗琼低。
　　应该说旗鼓相当。
　　但罗琼这种一出生就是神将境的家伙，缺少基本的战斗经验和历练，跟贺平生这种从小世界中一路打怪升级历经千辛万苦的人肯定没法比。
　　更何况贺平生手中还有极品的神器。
　　虽然只是一品的极品神器。
　　有了这些依仗，贺平生觉得自己在神将境对上同阶的对手，问题还是不大的。
　　不过也不能掉以轻心。
　　毕竟没有保命的手段呢！
　　一枚青色的石环，被贺平生拿在了手中。
　　除了石环之外，还有一枚手镯，和地上的一枚神格。
　　手镯是红色的！
　　这红色的手镯，就是真正的储物空间了。
　　至于里面有什么？
　　贺平生没有去看。
　　不急！
　　先解决了眼前的麻烦再说。
　　他收起了神格，目光终于又落在了牛鼎身上。
　　牛鼎露出那招牌式的比哭还难看的笑容。
　　“牛鼎……想死想活？”
　　“想活，想活，想活……”牛鼎都要哭了：“贺道友……不不不……贺爷爷，给我一个机会！”
　　“让我将功赎罪！”
　　贺平生左右看了看，道：“你确定这里不会有人来吧？”
　　“不会！”牛鼎道：“绝对不会，您大可放心！”
　　贺平生点头：“行……想活的话，把你的神奴印记交出来吧！”
　　神奴印记和仙界中的天道奴印差不多，效果都是一样的。
　　贺平生甚至怀疑，那仙界中的天道之所以弄出一个天道奴印，就是学了神界的神奴印记。
　　就是不知道，这神界的神奴印记，有没有上限！
　　牛鼎有些不情愿。
　　贺平生眸光微微一抖，然后黑白两色的石盘张开，差点就向着牛鼎碾压过去了。
　　牛鼎吓得扑通一声跪在地上，这才老老实实得把自己的奴印交了过来。
　　贺平生融合奴印，正式地把牛鼎收为奴仆。
　　之所以把这厮收为奴仆，是因为还有许多事让他做。
　　至于不收罗琼，那是因为罗琼的实力很强，贺平生担心这女人会在关键时候反水。
　　他斩杀罗琼的时候，是秒杀，罗琼没有反应过来。
　　万一这女人身上有什么神符一类的东西呢？
　　所以，绝对不能给罗琼任何机会。
　　“去收拾一下战场，把罗琼的气息和痕迹抹掉，然后跟我走！”
　　贺平生摆了摆手。
　　牛鼎立刻就过去，将这里重新打扫一番。
　　确保没有任何问题之后，贺平生才跟着牛鼎离开这里，重新回到了大路上。
　　这个时候天色已经很亮了，朝霞也从东方升起。
　　贺平生问道：“现在罗琼死了，夏家的人会不会发现？”
　　“会！”牛鼎点点头，道：“罗琼的命牌放在夏家外门，她死了之后，第一时间就有人知道！”
　　“不过公子不用担心！”
　　“夏家的人应该不会追来！”
　　贺平生问：“为什么？”
　　牛鼎道：“第一，这次罗琼跟着咱们出来的时候，并没有人发现！”
　　“所以夏家的人一时半会根本不知道她死在了哪里？”
　　“其次，罗琼只是个外门弟子而已，虽然在外门之中的权势不小，可她毕竟不是夏家的人！”
　　“夏家也不会为了这么一个人兴师动众的！”
　　“说白了，死了罗琼，随随便便再选出一个就是了！”
　　“所以公子不用担心夏家的追击！”
　　“退一万步来说，就算他们追击，也不知道是公子您做的！”
　　贺平生又问：“那你呢？”
　　“我就更无关轻重了！”牛鼎苦笑着摇摇头：“我连在夏家留下命牌的资格都没有，可见人家就根本不会关心我们这些人的死活！”
　　“公子接下来有什么打算？”
　　牛鼎看着贺平生。
　　贺平生道：“虽然说夏家不一定会追击，但是为了稳妥起见，咱们还是先找个地方躲起来吧！”
　　“先不去五道口了！”
　　“往这个方向走！”
　　“在大山深处先躲一段时间再说！”

第1767章 盘点战利品
　　之前听牛鼎说过，夏家那神灵境的强者，神念覆盖范围不足三千里，无法看到这里发生的情况。
　　那最好了！
　　贺平生为了稳妥，在牛鼎的带领下，往另一个方向行走十几日，少说也有三万里的路程，如此已经进入了神山更深处。
　　别说神灵境，现在就算是夏家有比神灵境还高一阶的神君境也不可能将神念扫到这里了。
　　贺平生在荒山野岭之中随随便便找了个山洞钻进去。
　　贺平生道：“接下来的时间，我就在这里躲避一番，这里应该没有什么危险吧？”
　　“没有！”牛鼎摇摇头，道：“此地是安全区域，仍旧属于几大家族的管控范围，所以并没有什么妖兽！”
　　“公子不用担心！”
　　“好！”贺平生道：“你就在旁边帮我护法吧，没有我的命令，不得进入山洞！”
　　牛鼎走出山洞。
　　贺平生将山洞里面稍微打扫了一下，然后盘膝坐地，将那红色的手镯给拿了出来。
　　这是斩杀了罗琼之后所得。
　　贺平生尚未来得及查看自己的战利品。
　　他将上面微弱的神念抹掉，手镯之中的物品也就显露出来了。
　　几片玉简，估计记录的都是功法神通一类。
　　除了玉简之外，还有两个青玉丹瓶，里面装的什么丹药不知道。
　　然后是一些低级的神草，两件神器。
　　贺平生先把那两件神器给拿了出来。
　　这是一双鞋子，还有就是一套银色的细针，贺平生仔仔细细的数了一下，一共一百零八根。
　　卧槽……
　　看到这里，贺平生真的是汗毛都竖起来了。
　　还好自己果断，趁着罗琼不注意的时候将罗琼给直接秒杀了。
　　如果但凡有一点心慈手软，等这娘们拿出这一百零八根飞针，那真的是不好对付呢！
　　呼……
　　贺平生深深地吐出一口气。
　　将神器拿出来放在旁边，贺平生又在她的手镯中找到了一枚神格。
　　这神格贺平生再熟悉不过，是他之前给罗琼的。
　　现在，也算是完璧归赵了。
　　两粒神格！
　　一粒原本就是自己的，一粒是斩杀罗琼之后获得的。
　　一模一样，都是没有任何属性的低阶神格！
　　贺平生将那新获得的一枚神格当啷一下丢进了聚宝盆中。
　　强化吧！
　　之所以不去五道口，而是钻进远离夏家三万里之外的神山之中，贺平生就是为了使用聚宝盆。
　　一方面，他想看看聚宝盆到了神界之后有什么变化，强化物品的时候需要多久的时间。
　　另一方面，他也的确需要强化一些物资。
　　接下来的时间，贺平生将聚宝盆放入体内，然后拿出从罗琼手镯中搜罗出来的玉简看了起来。
　　金木火三个属性的功法各有一部！
　　还有一些玉简里面记录的都是夏家外门的各种数据，人员名单和工作安排等等。
　　这些对于贺平生无用，贺平生神念一动就将上面的那些数据给抹除了。
　　最后还有一枚玉简，里面记录了一品神丹【平神丹】的炼制方法。
　　可以理解为这就是平神丹的丹方。
　　贺平生看了看 ，炼制平神丹，需要八种材料！
　　还有一种神液。
　　神液用【天荟神胶】最好，当然了，如果没有天荟神胶的情况下，用别的神液也是可以的。
　　不但是神液，其实那八种炼丹的材料，其中有五种也是可以用别的同级别的材料替换的。
　　看了丹方，贺平生一伸手又把那两个青玉丹瓶拿了过来。
　　打开其中一个看了一眼：奶奶的……空的！
　　第二个打开！
　　里面倒是有一枚丹药。
　　不过，是不是平神丹贺平生就不知道了，反正这丹药之中有一道雄浑的能量。
　　“牛鼎……你过来一下！”
　　贺平生在里面喊了牛鼎一声。
　　山洞外面的牛鼎快步回到贺平生身边，看着贺平生身边摆着的原本属于罗琼的东西，这厮嘴角忍不住抽了抽。
　　“公子！”
　　“嗯！”贺平生将一个铭牌拿出来放在牛鼎面前：“这是罗琼的铭牌，里面应该有不少神金，你看一下。”
　　牛鼎接过铭牌，然后苦苦一笑，道：“抱歉啊公子，这……每个人的铭牌都是保密的，只有用自己的神念附着在上面才能打开看到具体的金额！”
　　“罗琼的神金金额，我们看不到！”
　　“哦？”贺平生眉头微微一皱：“也就是说，随着她的死亡，这笔神金就没办法使用了？”
　　“是这样的！”牛鼎道：“神界就是这个规矩，所以大部分都会将自己的神念凝聚出一缕交给亲人，这样万一陨落了，亲人也可以拿着神念去打开铭牌，从而将里面的金额给转走！”
　　贺平生道：“我懂了……那真是可惜了，罗琼这家伙在外面搜刮这么多年，肯定有不少神金！”
　　“也不一定！”牛鼎道：“她能修到九层，肯定耗费不少资源，据我所知，她的积蓄大部分都买了各种资源提升修为了！”
　　贺平生问：“你有多少神金？”
　　牛鼎呵呵一笑：“老奴身上现在一共有四万六千多神金，如果公子需要，我可以全部转入您的铭牌中！”
　　贺平生摇摇头：“现在不用！”
　　一枚下品的平神丹，都要一万神金，这四万多听起来很多，实际上也就那回事。
　　“还有这个！”贺平生将那一枚丹药拿出来放在牛鼎的面前：“你看看……这是不是平神丹？”
　　“是是是……”牛鼎道：“这就是平神丹……公子，这平神丹上有丹纹，您看啊，这里有一道丹纹！”
　　“这说明这丹药是下品！”
　　“若是两道，就是中品的品质，三道是上品！”
　　贺平生点头：这和仙界倒是一样的。
　　当然了，仙界的那种规则，极有可能是天道抄袭的神界。
　　“极品呢？”贺平生问：“是四道吗？”
　　“是！”牛鼎道：“理论上来说，如果有四道丹纹，自然就是极品的神丹了，不过……”
　　“很少！”
　　“几乎很难看到极品的神丹，甚至老奴都没有听说过什么极品的神丹！”
　　“好！”贺平生摆摆手：“你先出去吧……我自己研究研究！”
　　接下来，贺平生一边参悟一本火属性的功法，一边看着聚宝盆强化。

第1768章 神将境二层
　　一连几天，贺平生每天都会看一眼聚宝盆。
　　可聚宝盆和其中的那一枚神格都没有丝毫变化。
　　算了，不管了！
　　贺平生继续等待。
　　他甚至把金木火三本功法都炼成了，可惜仍旧没有强化成功。
　　难道……老子要等一百年？
　　贺平生皱了皱眉头。
　　好在，半年之后，这盆子里的东西终于有了变化。
　　他放入其中的一枚神格，变成了两枚。
　　呼……
　　这个时候，贺平生终于松了一口气。
　　按照以往的经验来说，东西完成强化需要历经两个过程，第一步，是先复制成两个，第二步是把两个物品都强化成极品。
　　每一步大约需要一半的时间。
　　既然半年复制成了两个，那也就是说，一年的时间就可以完成强化了。
　　不错！
　　贺平生又等了半年，神格终于完成了强化。
　　三个了！
　　完成强化之后，贺平生想了想，将手里的火属性的功法丢进了聚宝盆。
　　第二年，功法强化完成！
　　名称：神火拓日功。
　　品级：天阶极品。
　　功用：火系功法，可以支撑下三境神人修行。
　　一个普普通通的火系功法，被贺平生强化成了极品，可也只能支撑下三境的修行而已。
　　不过无所谓了。
　　够了！
　　不但有功法，这功法后面还有一道神通，名为【十日焚天】。
　　修成之后，可以用神力凝聚出十颗‘太阳’ 攻击对手。
　　强化了功法，贺平生又把那一粒平神丹给放入了聚宝盆内！
　　继续强化。
　　与此同时，贺平生开始修炼这【神火拓日功】。
　　第三年，一粒下品的平神丹被强化成了两粒极品。
　　药香浓郁到了极致，贺平生第一时间收起了丹药放入青玉瓶中，然后拿出一枚一口吞了下去，开始炼化其中的药力。
　　体内神火拓日功运转之下，那丹药之中的药力被一丝丝的抽取出来炼化，最后汇聚到了贺平生眉心的神格之中。
　　很慢！
　　不……换一种说法，也可以说是这极品的平神丹之中蕴含的神力太足了，需要经年累月的吸收才可以！
　　一年！
　　两年！
　　三年！
　　一晃，一百三十年过去了。
　　整整一百三十年的时间，贺平生才把这一粒平神丹之中的药力给吸收干净。
　　与此同时，他的修为也顺理成章地突破，来到了神将境第二层。
　　当然了，这一百三十年的时间，贺平生也把那【十日焚天】的神通给炼成了。
　　现在对敌的时候，除了使用神器之外，也总算有些其他的手段了。
　　不止如此！
　　贺平生之前从牛鼎身上搜刮来的长刀、盾牌还有从罗琼手中得到的套针、玉环、鞋子也都被他强化了。
　　但贺平生也不是全部强化。
　　比如从牛鼎身上搜罗来的长刀和盾牌，被他复制之后就拿出来了一个。
　　这样还可以还给牛鼎继续使用。
　　名称：天虹刀。
　　品级：一品神器，极品！
　　名称：乌龙盾
　　品级：一品神器，极品！
　　名称：天青石环。
　　品级：一品神器，极品！
　　名称：金山履。
　　品级：一品神器，极品！
　　名称：万花飞针。
　　品级：一品神器，极品！
　　看着这些年强化出的东西，贺平生倒抽一口冷气。
　　整整五个。
　　全部是极品的一品神器。
　　好家伙！
　　这东西随随便便拿出去一个丢进仙界，那都是无与伦比的存在，但是在神界，却是最底层的东西。
　　特别是这万花飞针，最为实用。
　　对了！
　　想到仙界，贺平生忽然就想到了一件事情。
　　我既然是从小世界之中飞升过来的，那么应该是没办法重新回到仙界的。
　　毕竟当年从修真界飞升灵界，从灵界飞升仙界，都是单向的。
　　无法洄游。
　　除非修为到了圣人层次才可以回到底层世界游历。
　　那我现在是不是就无法回到仙界了呢？
　　嗯……
　　试一试吧，万一能回去呢？
　　“牛鼎……你过来！”贺平生对着外面喊了一句。
　　在外面已经等候了十几年的牛鼎听到这句话，赶紧走了进来。
　　“公子……”他对着贺平生拱拱手。
　　“你坐下，我有几个问题想要问问你！”贺平生看着牛鼎道：“寻常的神将境神人，若是吞噬那下品的平神丹，需要多久可以完全炼化？”
　　“你知道吗？”
　　牛鼎没想到贺平生会问这种问题，他先是愣了一下，然后掰着手指头算了算，道：“当年老奴在一层的时候，炼化一粒需要二百年左右！”
　　“公子这才一百三十年就炼化了？”
　　“厉害啊！”
　　“不过，或许公子天赋异禀吧，而且这也和功法的品阶有关！”
　　贺平生点点头：应该是这样。
　　寻常的普通下品平神丹，二百年可以炼化，我的极品用极品功法，一百三十年完全炼化吸收，那么也不算惊世骇俗了。
　　“公子……您您您……您已经二层了？”
　　牛鼎震惊得无以复加。
　　一枚丹药二层？
　　这怎么可能？
　　贺平生笑了笑，道：“当初在小世界的时候，其实就已经快要二层了，如今吞噬了那神丹，算是水到渠成吧！”
　　“哦哦哦……”牛鼎点头。
　　贺平生又问：“从小世界之中飞升的人，还可以回到原来的小世界中吗？”
　　他问的是神界的一般情况下。
　　牛鼎道：“这个老奴也不知道了，咱们神界之中飞升上来的神人虽然不少，可老奴却只接触过您，这种细节问题自然不太明白！”
　　“不过，老奴觉得应该是可以的！”
　　“毕竟，很多开辟小世界的大能们，他们自己都可以下到小世界去！”
　　“只要控制好自己的力量和气息，应该就没有问题了！”
　　“行！”贺平生摆摆手：“你出去吧，在外面帮我护法……”
　　“我试一试，看能否进入小世界中？”
　　“哦对了……这是你的刀和盾牌，你拿回去吧，我用不着！”
　　贺平生又把牛鼎的长刀和盾牌还给了他，这两件是没有被强化的。
　　“谢谢公子，多谢公子！”牛鼎感激涕零，收了东西赶紧离开，去外面护法去了。
　　贺平生则是深吸一口气，整个人的神念沟通体内的仙界！
　　他神念就这么轻轻一动，然后整个人还真的就进入到了仙界中。
　　“嘿……还真的进来了？”贺平生甚至还专门看了一眼盆子。
　　破盆也被带了回来。

第1769章 重返仙界
　　进入仙界之后，贺平生并没有在里面待太久。
　　几个呼吸之后，他又从仙界重新回到了神界。
　　还是在这个山洞中。
　　贺平生小心翼翼地走出山洞，看了看外面的牛鼎，问道：“刚刚有没有什么特殊的气息或者波动？”
　　他想知道，自己刚刚进出仙界有没有引起天地异象。
　　或者有没有可能被人发现。
　　如果有，那现在立刻马上离开。
　　结果牛鼎摇摇头，道：“没有啊……公子为什么这么问？”
　　贺平生松了一口气，道：“没事了……你继续在这里护法吧！”
　　他又重新回到了山洞。
　　这么一来，贺平生就不再担心自己进出仙界会引起什么波动了。
　　至于为什么第一次飞升到神界的时候会引起能量波动？
　　这个贺平生不知道，或许不是波动，只是一种气息吧，很多人都在搜捕神将，神将的气息一旦泄露出来，他们就开始疯狂的前来了。
　　贺平生不再理会这些，而是盘膝坐地，再次沟通体内世界。
　　下一刻，他的身子就消失不见了。
　　现场一片虚无。
　　进入仙界之后，贺平生如今可以俯视四界了！
　　仙界、魔界、玄魔天墟和第四界。
　　而且，他也不需要通过通道进入四界，只需要随随便便一个念头，便可以出现在四界之中的任何地方。
　　现在的仙界，只有九名圣人！
　　其中魔界四个！
　　仙界五个，分别是明月、紫薇、勾陈、后土和辛宝宝。
　　贺平生直接落在了仙界的长生天这里。
　　如今的长生天大乘天，由辛宝宝镇守！
　　“师尊！”
　　贺平生归来，辛宝宝自然是第一个感受到的，她走入虚空，落在了贺平生身前。
　　“师尊？”
　　“真的是您回来了……”
　　辛宝宝激动得浑身颤抖。
　　“傻丫头！”贺平生嘿嘿一笑，拍了拍辛宝宝的肩膀，道：“哭什么……我这才走了没多少年呢！”
　　“走……跟我回去，他们都在吧！”
　　“嗯嗯嗯！”辛宝宝点点头。
　　二人落在了长生天上的帝宫中。
　　“师傅……师傅……呜呜呜……”看到贺平生，骆冰瑶比辛宝宝还要激动，她跑过来就给了贺平生一个紧紧的拥抱。
　　贺平生一脸苦涩：“好了好了好了，以前闭关几十万年不见，也没见你这样，这次我才走了一百多年而已！”
　　“不……”骆冰瑶一边哭一边道：“都一万三千六百二十二年了！”
　　“哦……”贺平生猛地想起一个问题，道：“我倒是忘了这件事！”
　　神界和仙界的时间流速是不一样的。
　　神界过一年，仙界都已经过了百年了。
　　“走……进去说！”贺平生笑呵呵地拍了拍骆冰瑶，这死丫头却抱着不放！
　　“交给你个任务！”贺平生低头对骆冰瑶道：“让你师娘她们都过来，天涯他们几个在的话也喊过来，但是再往后面的后代，就不要带过来见我了，就算是再受宠的都不行！”
　　“好！”骆冰瑶撇撇嘴，依依不舍地放开师傅，然后去通知人了。
　　贺平生走入大殿！
　　他坐在主位，辛宝宝坐在下首。
　　不足半炷香的功夫，众人一个个走了进来。
　　乔慧珠、温不晚、孔娇娇、苏真真、周青眉还有明日月都在。
　　至于孩子们，却一个都没来。
　　孔娇娇赶紧解释道：“孩子们都出去了，有的修行，有的游历，还有的照看子孙去了，我都好些年没见过他们了！”
　　“这次就不通知他们了！”
　　贺平生点头：“好！”
　　轰隆隆……
　　孔娇娇一挥手，这大殿外面的阵法瞬间合拢。
　　贺平生苦笑：“无需如此，如今只要我愿意，没有任何人能把神念侵入这大殿，天道都不行！”
　　不过既然孔娇娇升起了大阵，也不用再撤下来了。
　　“哥哥，仙界怎么样？”温不晚坐在贺平生的左侧，有些迫不及待地问了一句。
　　乔慧珠也一脸好奇的目光。
　　众人都看着贺平生。
　　贺平生道：“神界……其实只是个高一层的世界而已！”
　　“其中利益当头，尔虞我诈，并没有什么不同！”
　　“要说不同也有，那就是上面的时间流速比这里慢一百倍！”
　　“神界一年，这里都已经过了百年了！”
　　“比如说这次，我到了神界之后，其实也只是过了一百三十六年而已，骆冰瑶告诉我，这里已经过去了一万三千六百二十二年了！”
　　苏真真点头：“是这样的！”
　　“正是如此！”
　　“夫君！”乔慧珠突然开口，问道：“这神界到底是个怎么样的存在，还有我们仙界，又是一种什么样的存在？”
　　“我们这些人，这辈子还有没有机会飞升神界？”
　　“你给我们详细说说呗？”
　　她非常好奇。
　　贺平生笑了笑，面对众人的目光，他深吸一口气，道：“其实说来惭愧！”
　　他一脸苦涩：“我在那边这么多年，还是一个神界最底层，如今的见识也只是在神界中一个底层的家族之中获得！”
　　“很多事情我也不了解！”
　　“所以你们问我神界是个什么样的存在，我也不知道，我只能说，就和大家在人仙层次看到仙界同样的感觉！”
　　“庞大无比，神秘莫测！”
　　“这就是我知道的了！”
　　“至于仙界，我倒是可以给你们一个完美的答复了！”贺平生的脸色缓和下来：“仙界，就是神界某个神将陨落之后，身体之中的能量和规则衍化出来的一方世界！”
　　“在神界那边，这仙界叫做小世界！”
　　“不过你们别担心，如今的仙界在我体内温养着，算是我的一方世界了！”
　　“只要我不陨落，这仙界就没有任何问题！”
　　“我不死，仙界永远不会凋零！”
　　“换句话说，只要我贺平生不死，你们也会得到永生！”
　　听到这里，众人都松了一口气。
　　“这个好……”温不晚一脸恬静的点了点头：“那我们也放心了，我相信哥哥一定可以在神界生存，我们也陪着哥哥长生不朽！”
　　“师傅！”辛宝宝道：“可我还是有点想去神界！”
　　“真的一点机会都没有吗？”
　　“有！”贺平生郑重地点点头，但他随即又道：“不过，神界的生存法则太过残酷，而且到处都在抓捕飞升仙人！”
　　“你如果想去神界，也不是现在！”
　　“等吧，等为师在神界站稳脚跟有了一定的势力，你再过去！”

第1770章 分宝
　　不是贺平生不愿意将这些人接到神界来，而是他的确没有办法！
　　首先一点！
　　去神界，很容易被神界的规则之力压碎。
　　毕竟之前贺平生拿出来的丹药、仙器等，哪怕是九品仙器，都会被碾碎。
　　还有就是南阳也说过，神界生孩子的前提是融合神格，在母胎里就要融合。
　　如果不融合神格，生出来的孩子也会被天地规则之力碾碎。
　　那么如果随随便便把自己人带入神界，即便辛宝宝这样的圣人也会陨落。
　　更何况乔慧珠和温不晚还只是道元，而苏真真甚至只是大罗金仙。
　　完全不行！
　　因为贺平生还没有让普通人融合神格的法子。
　　第二，神界对于飞升者的恶意很大，如果没有办法保护好自己，飞升过去就是一盘肉，很容易被人盯上。
　　最后一点：秘密！
　　贺平生是有秘密的。
　　他聚宝盆的秘密不能在神界泄露出去。
　　而现在的情况是，整个仙界，所有人都知道他有盆子。
　　所以从内心深处，贺平生也不想让她们走入神界。
　　这和信任无关，只是单纯的风险规避而已。
　　“我这神界的时间不多，到现在为止也就宰了一个神将而已！”贺平生看着众人，拿出了一枚石环送到了乔慧珠的面前：“师姐，这是天青石环，在神界来说属于一品神器，而且被我强化到了极品！”
　　“在咱们仙界来说，这就是混沌至宝级别的宝物了！”
　　“你把它给炼化了，以后拿着防身也好！”
　　乔慧珠大喜，然后接过了贺平生送来的石环。
　　其他人都投来了艳羡的目光。
　　这可是混沌至宝，说不羡慕是不可能的。
　　“这刀也是混沌至宝！”贺平生拿出了那【天虹刀】给了辛宝宝，道：“你是个用刀的行家，这个给你用吧！”
　　“你回去炼化了就好！”
　　“师傅……我也要！”辛宝宝刚刚接过天虹刀，那边骆冰瑶就主动开口了。
　　贺平生呵呵一笑，又拿出了一套飞针，道：“这一套飞针，名为【万花飞针】，炼化之后无形无影，配合着你的幻化大道秩序来使用正好，有了它，你真的可以在道元境界无敌了！”
　　“谢谢师傅，师傅太好了！”骆冰瑶大喜的接过了飞针。
　　贺平生摆摆手：“行了，你们两个出去吧，我还有事和你们师娘说！”
　　“哇……”骆冰瑶张大嘴巴：“师傅这么猛吗……”
　　砰……
　　她一句话刚说完，就感觉屁股被人踹了一脚，然后整个人就飞出了大殿！
　　大殿的阵法一开一合之间，辛宝宝和骆冰瑶二人就走了出来。
　　辛宝宝是自己飞出来的，骆冰瑶则是被贺平生一脚送出来的。
　　“臭师傅！”骆冰瑶气得张牙舞爪。
　　辛宝宝道：“好了师姐，先回去吧，师傅有正经事呢！”
　　骆冰瑶冷笑：“嘁……我还不知道他？”
　　……
　　“真真，我这里还有一枚【乌龙盾】，炼化之后激发撑开，可以凝聚出一条乌龙防御！”
　　“是至高无上的防御之宝！”
　　“它也是混沌至宝级别的，你拿去吧！“
　　贺平生将乌龙盾给了苏真真。
　　现在苏真真的修为也到了道元巅峰。
　　原本，苏真真的根脚和气运是不够的，她卡在了大罗金仙巅峰。
　　可气运这东西，还不是天道说了算？
　　从原来的那长生和中极身上稍微剥夺一些补贴到苏真真、周青眉和孔娇娇她们几个身上，也就足够她们成就道元巅峰了。
　　“明王姐姐……这一双鞋子名为【金山履】，也是至宝，你拿去炼化吧！”
　　“青眉……这【万花飞针】我还有一份，你拿去！”
　　“这第二枚【天青石环】明日月师姐你拿去吧！”
　　这下，几乎所有人都有了至宝。
　　贺平生手中还留下一双【金山履】给自己用！
　　这东西在神界能给他提供不少助力。
　　众人一个个笑呵呵的朝着贺平生拱手行礼。
　　贺平生有些苦涩的对着温不晚一笑：“不晚……对不起啊……我就这么多了，你的那一份，我回头再补给你，先欠着啊！”
　　温不晚点点头，脸上异常的平和：“好的，哥哥！”
　　“依我看，就把你的人补偿给嫂子得了！”明日月微微一笑，眯起双眼：“让不晚嫂子先陪陪你！”
　　众人轰然一笑，然后都很知趣的离开。
　　大殿中就剩下了贺平生和温不晚二人。
　　贺平生深吸一口气，然后随意地往蒲团上一躺：“贺鲁愚还好吗？”
　　“挺好的！”温不晚走到他身边，伸手帮他揉肩，道：“这孩子不骄不躁，性格也沉稳，我很喜欢！”
　　贺平生道：“那就好！”
　　“等以后有机会了，我就把你们接到神界去，不过现在还不行！”
　　贺平生一骨碌爬起来，又从空间之中拿出了几滴金色的神血，道：“这是一个神将的精血，你拿着吧，用我之前传你的炼体之法将它融合了，看能否强化你的身躯和根脚！”
　　“神血洗刷之下，先把身体体质提上来，为以后进入神界做准备！”
　　“你看，神格我都给你准备好了，不过……现在还不行，再等等吧！”
　　这些神血，是在神界斩杀了罗琼之后所得，后来也被贺平生给强化了。
　　毕竟是神血，给温不晚用，绝对有利无害。
　　“好的哥哥！”温不晚一脸幸福地笑了笑，然后依偎在了贺平生的肩膀上。
　　……
　　数日后，贺平生又将诸圣一起喊了过来，不咸不淡的说了几句话，而后直接离开。
　　只是告诉诸圣，我贺平生可以随时回来，你们最好不要有别的心思。
　　回到神界！
　　“公子！”牛鼎应声走到了贺平生的身边，问道：“回去了吗？”
　　贺平生点点头：“回去了，你当真没有感受到半点能量波动？”
　　牛鼎摇头：“真的没有，这一点请公子放心！”
　　“好吧！”贺平生道：“准备离开这里！”
　　牛鼎问：“去哪里？现在咱们还去五道口吗？”
　　贺平生道：“说实话我不想去五道口，虽然没有人认识咱们两个，但是暴露在夏家的眼皮子底下还是有很大危险的！”
　　“除了五道口，这里还有别的城镇吗？”
　　“或者说，有没有咱们可以落脚的地方？”

第1771章 神梦山
　　“没有！”
　　牛鼎摇摇头，道：“附近真的没有，大城太过遥远，咱们两个如果步行前往的话，说不定一万年也走不到地方！”
　　“不过，我们可以再加入一个大家族！”
　　牛鼎灵机一动，一脸激动地道：“对了公子，我们这边的大家族之中，还有一个【贺家】，比夏家还要厉害，贺家控制着这一带平神丹中两种材料，可是不得了！”
　　“我们去那边投奔吧！”
　　贺平生撇撇嘴：“你脑子有病吧？”
　　“去贺家投奔，然后成为外门的杂役弟子，然后再去测试祈福？”
　　“我再继续逃走？”
　　“额……”牛鼎揉了揉脑袋，道：“好像是这样……这就不好办了！”
　　贺平生问：“我听说，这一带的几大家族控制之下，还有不少小型的家族，他们的家族成片连在一起，于是就形成了城镇！”
　　“那没用！”牛鼎不等贺平生说完，就摆了摆手，道：“这种家族美其名曰叫家族，实际上根本算不上家族，算个屁！”
　　“这种聚集地，根本就没有资源！”
　　“不过公子既然这么说，我倒是想到了一个地方！”
　　“您知道……神梦山吗？”
　　他停下脚步看着贺平生。
　　贺平生摇摇头：“没听说过，我一个飞升的神人哪里听过这些？你说吧！”
　　“是是是……”牛鼎道：“寻常的神将，都是依附夏家、贺家这些大家族而存在。不过也有一些人并不喜欢依附家族，他们喜欢去神梦山那边寻找机缘！”
　　“嗯……”
　　“神梦山，位于这片群山的更深处，那边的山林之中长有一品神草，甚至是二品神草！”
　　“不少神将境或者神灵境的强者，都会潜入其中做个【挖药人】，若是能寻到神草，出了山之后直接交易给那边的商铺或者个人，也能获得不少修炼的资源！”
　　“不过呢，这神梦山也是极为危险的！”
　　“因为里面有妖兽！”
　　“妖兽？”贺平生的眸子微微一动：“什么级别？”
　　牛鼎道：“一般是一品……但是不排除会有二品出现！”
　　“即便是一品的妖兽也不容易对付，有的力大无穷，有的则是全身长满了毒液！”
　　“据说里面有一种名为【天见】的毒蛇，若是被它毒到，会神念崩溃的！”
　　贺平生的眸子微微一缩：天见？
　　这东西他见过，而且还被毒过。
　　没想到神界还真有这种毒素啊。
　　“神梦山在哪里呢？”贺平生瞬间来了兴趣：“远不远？”
　　挖药人？
　　很不错的职业！
　　神山之中挖药，顺便用聚宝盆强化一下，这样不但可以卖药赚钱，说不定回头凑齐了材料还可以自己炼丹！
　　那就太完美了。
　　“额……这个，我也不知道，我没去过！”牛鼎脸上露出尴尬的笑容。
　　贺平生脸色一黑。
　　牛鼎又赶紧道：“公子别急，虽然我不知道在哪里，但是咱们可以先去五道口！”
　　“五道口那边有人前往神梦山，到时候给点好处或者神金，让他们带咱们过去也是一样的！”
　　“行吧！”贺平生点点头：“左右还是要去五道口！”
　　“走吧！”
　　二人在山中继续辗转，数日后抵达了五道口。
　　山中这些年，还真的就没有碰到妖兽。
　　五道口不大，它处在一个峡谷之中，这峡谷中是一片平坦的地面，其中又有五条通往五个方向的道路。
　　每一条道路，都通向一个或者两个家族。
　　这也是五道口名字的来历了。
　　这是个小镇，上面人不少，熙熙攘攘的，人来人往不断。
　　商铺却只有那么几家。
　　贺平生看到了属于夏家的【山阴商铺】。
　　“这是夏家的产业！”牛鼎看贺平生在山阴商铺门口停下来，于是也跟着停下来，低声道：“这里面只卖一种丹药，就是平神丹！”
　　“当然了，出售平神丹不止是夏家一家，还有贺家！”
　　“公子要不要进去看看？”
　　“不了！”贺平生摇摇头，道：“现在进去也买不到东西！”
　　“走吧……这边看看！”
　　二人走过山阴商铺，不远就到了一家名为【天算商铺】的地方。
　　“这个要不要进去看看？”牛鼎道：“公子……这个天算商铺很出名，听说里面偶尔会有神符出售！”
　　“你可能不知道，咱们这一块生产神药，所以各大家族都是以炼丹为主！”
　　“并没有人善于制符！”
　　“好！”贺平生来了兴趣。
　　二人一起走入这商铺。
　　进入商铺之后，贺平生才微微惊讶。
　　商铺面积很小！
　　里面大约十丈方圆，货架极为稀疏！
　　货架上偶尔会看到一两瓶丹药。
　　除了丹药之外，还有一些神草！
　　神液！
　　神器！
　　储物宝物等等！
　　还有一些玉简！
　　俨然一间杂货铺！
　　但这杂货铺里面的商品还不怎么丰富。
　　“嗨……老头……”牛鼎高大的身躯直接压到了那柜台上，看着里面干瘪的老者问道：“我要去神梦山那边，有没有办法？”
　　老头慢条斯理地说：“有啊，一万神金！”
　　牛鼎又问：“有神符吗？”
　　“有！”老头又点了点头：“你要哪一种？”
　　说话间，他还从自己的储物空间中真的掏出了三枚神符来。
　　“都是一品的神符！”
　　“这是下品的防御仙符，一枚十七万！”
　　“下品攻击神符，一枚九万！”
　　“这是……”
　　“额……额……哈哈哈哈……”不等老者说完，牛鼎赶紧拉住了那枯瘦的手，道：“那个……掌柜的，打扰了……别介绍了，是我嘴贱，我买不起！”
　　“我不该问的！”
　　“那啥……还是帮我看看，怎么能到神梦山吧！”
　　“我们两个人，现在就去，能不能优惠点？”
　　牛鼎指了指自己，又指了指贺平生。
　　掌柜的这才抬起头看了贺平生一眼，然后又低下头，道：“可以啊，给你优惠两万，给我八万神金就行了！”
　　老者枯瘦的手伸向了牛鼎。
　　牛鼎顿时有种想打人的冲动：“老头……你这不是欺负人吗？”
　　“一个人一万，两个人八万！”
　　“你……你……”
　　老头白了牛鼎一眼，道：“废话，你要现在去，我只能单独给你加一艘飞舟，这飞舟原本能乘坐十人的，我现在只要你八万，已经给你优惠两万了！”
　　“懂不懂？”

第1772章 神符到手
　　“原来是这样啊！”
　　牛鼎瞬间明白了，他又问：“那要等多久？”
　　老头道：“不知道！”
　　“你前面有三个人排队，第一个排队的人已经等了四年了！”
　　“算上你们，现在五个人！”
　　“什么时候集齐了十个人，什么时候出发！”
　　“如果运气好，一两年就够了，甚至几个月都行！”
　　“如果你们运气不好，呵呵呵……十年也未必能出发！”
　　牛鼎顿时一阵牙疼。
　　贺平生也是服了。
　　等十个人去那边，居然要等这么久？
　　看来，那神梦山的确是个危险的所在了。
　　居然没人敢轻易前往？
　　“去不去，你们自己定！”老头重新躺在了柜台后面的椅子上。
　　贺平生道：“去！”
　　“行行行……”牛鼎也拿出牌子，道：“两万神金是吧，能不能优惠点？”
　　“不能！”老者摇摇头。
　　收了牛鼎的神金之后，他又拿出了两枚玉牌分别递给了贺平生和牛鼎：“回头这玉牌若是闪烁，你们就要及时过来！”
　　“不然就又要等下一班的船了！”
　　“好！”贺平生收了玉牌，然后走进了柜台低声问道：“咳咳咳……那个，掌柜的，你们这里收东西吗？”
　　“当然！”老头白色的眉头微微一抬：“做生意哪有不收东西的？”
　　“小伙子……如果有好东西，我会给你一个公允的价格！”
　　“告诉我，你有什么东西？”
　　贺平生道：“修行所用的神法！”
　　“呵呵呵呵……”老头一听是神法，顿时笑了，笑得浑身颤抖，然后伸手指了指一旁某个柜台上面的玉简，道：“你看那边，金木水火土，老夫这边的神法很多！”
　　“神法就算了，我暂时……不收！”
　　贺平生道：“你们的神法我看过了，是金木水火土俱全不错，不过级别很低！”
　　“我这里有一本，您看看！”
　　贺平生拿出了一部金色玉简：“我只给你看一眼！”
　　半个呼吸不到，贺平生就又把那神法给收了起来。
　　“这……嘶嘶嘶……”匆匆一瞥之下，老者也看了里面小部分的内容，他震惊地道：“居然是……是……地阶？”
　　没错，是地阶！
　　贺平生当初拿到罗琼的功法之后，那金属性的和木属性的都被他强化了。
　　不过并不是全部强化到天阶，只是强化了一本到天阶，另一本强化到地阶中品的样子。
　　这样一来容易交易出手。
　　而且只是个地阶中品，也不会引起轰动。
　　“真是地阶中品？”老头又朝贺平生确认。
　　贺平生点头。
　　老者道：“有这么好的神法，你自己为何不修？”
　　贺平生笑了笑：“你怎么知道我没修，小爷我临时落魄了，卖了自己的功法换钱不行吗？”
　　“得……我也不问了！”老头从那躺椅上面站起来，一脸郑重的看着贺平生，眉头微微皱起，他思索了大约三个呼吸，道：“七十万！”
　　“七十万神金，这个数目不小！”
　　“而且……你还要给我做个保证，保证这东西卖给我了之后，不许再转卖给五道口的其他商会！”
　　七十万什么概念，贺平生不太知道。
　　具体这种地阶的神法价值如何，他也不知道。
　　那就没办法了！
　　只能任由他人拿捏吧。
　　“额……”贺平生象征性地还了一下价格，道：“一百万吧……我本来想换点神丹修行的！”
　　“不行！”老者道：“一百万太多了，功法这东西，其实也就那回事！”
　　“如果你这品质能达到地阶上品，别说一百万，就是一千万我也给的！”
　　“可这中品……八十万，这是我能出的最高价格了！”
　　“嗯！”贺平生沉吟了一会儿，道：“成交！”
　　“好嘞！”掌柜的高兴了，他拿出自己的铭牌道：“来……我转给你！”
　　贺平生也拿出自己的铭牌。
　　“呦……”看到铭牌上面贺平生的名字，掌柜道：“怪不得有这么高阶的功法，原来是贺家的弟子啊……你这……”
　　他又看了看贺平生的余额：“你这……的确是落魄了！”
　　下一刻，贺平生铭牌上面的数字就变了！
　　八十多万！
　　“还需要点什么东西吗？”掌柜乐呵呵地看着贺平生。
　　贺平生想了想，道：“你刚刚的神符，能拿出来给我看看吗？”
　　“好！”掌柜的又把那三枚神符给拿了出来。
　　一枚防御型、一枚攻击型，一枚是辅助型。
　　“这是金龙神符，激发之后，可以瞬间凝聚一条金龙，用来防御，不可攻击！”
　　“这是紫雷神符，激发之后可以凝聚一条紫色的雷电，攻击对方！”
　　“若是趁其不备，能够轻易灭杀神君境初期的神人。”
　　“最后，这个是【避瘴神符】，激发之后可以在自己身上形成一层无形的防护，能够避免自身遭受毒属性的攻击一次！”
　　贺平生眼睛一亮。
　　避瘴神符，太好了！
　　这玩意激发之后可以防止别人偷袭了。
　　“一共多少神金？”贺平生问。
　　掌柜的道：“攻击性神符九万，这个防御型的十七万，嗯，避瘴神符给我十三万吧，一共三十九万！”
　　“让你一万，给我三十八万即可！”
　　贺平生支付了三十八万神金，将三个一品的神符拿在了手里。
　　还剩四十二万！
　　接下来，他又花费了二十四万，购买了两瓶【平神丹】。
　　当然了，品质都是下品！
　　如此，贺平生的身上就只剩十八万神金了。
　　十八万就十八万，也不少了。
　　留着应急用。
　　“二位！”临走之前，那掌柜又通知了一下，道：“我们会在开船之前三日，提前通知二位！”
　　“到时候你们千万记得前来！”
　　“若是晚了，我们也不会等待！”
　　“到时候你们只能交钱补下一班了！”
　　“好！”贺平生摆摆手：“我们就在附近等着！”
　　接下来，出了这商铺之后，贺平生二人又在五道口逛了逛。
　　其实也没有什么逛的。
　　商铺就这么几家。
　　至于临时居住，这里根本没有提供住宿的商家，大家伙基本上都是在周围的神山之中自行开辟山洞作为临时道场了。
　　贺平生也不例外，他找了个稍微偏远的地方，开辟了洞府。
　　自己住进去，牛鼎在外面护法。

第1773章 二品神器
　　贺平生第一时间拿出了三枚神符！
　　金龙神符！
　　紫雷神符！
　　避瘴神符！
　　前两个是攻击和防御型的神符，对于贺平生来说，只是起到一个锦上添花的作用。
　　关键时候或许有用，但大概率是无用的。
　　不过不要紧，虽然用途不大，却可以直接强化！
　　强化之后再出售便是一笔不菲的收入。
　　至于这【避瘴神符】的作用就比较大了，毕竟很快他和牛鼎二人就要前往神梦山了。
　　所以贺平生第一时间将这避瘴神符丢入了聚宝盆。
　　然后就是等待了！
　　等待的时候也不闲着，贺平生又吞了第二枚极品的【平神丹】。
　　神界的平神丹比较神奇，它和仙界的丹药不同。
　　仙界的那些丹药，吞噬之后必须马上炼化，若是不及时炼化的话，这丹药之中的药性就容易流失。
　　神丹不同。
　　比如这平神丹，你吞噬之后可以马上炼化，但如果炼化中段也不要紧，残存的丹药药力仍旧会留在体内，等什么时候有时间了可以继续炼化。
　　这点还是比较友好的。
　　一转眼，一年过去了。
　　避瘴神符被强化出了两个。
　　贺平生拿出看了一眼，讯息便浮现在了他的脑海中。
　　名称：避瘴神符！
　　品级：一品、极品！
　　功用：激发之后，可以在自身周围形成一道无形的屏障，能够防御一次毒性攻击，持续时间永久。
　　看到这个介绍之后贺平生笑了。
　　太好了！
　　也就是说，激发之后如果没有受到毒性攻击的话，这一层屏障就会永久地存在，直到遇到毒性攻击为止。
　　当然了，这东西也只能防止一品的神毒攻击。
　　好东西！
　　贺平生没有任何犹豫，立刻就拿出来激发了一张。
　　然后一层看不见的光膜便附在了他的身体外面。
　　继续！
　　这一次，他仍旧没有去强化金龙神符和紫雷神符，而是丢了一炉十二粒的平神丹进去。
　　贺平生想看看，如果强化一炉的话，是需要一年，还是十二年。
　　很快结果就有了。
　　一年之后，这十二粒平神丹全部被强化，变成了二十四粒极品。
　　也就是在这个时候，牛鼎闯入了山洞，道：“公子……公子……消息来了，咱们要去神梦山了！”
　　贺平生这才反应过来，自己的玉牌也发出了信号。
　　他们所在的地方距离五道口还有一段距离，须得二人步行。
　　“走……”贺平生赶紧收拾好东西，然后直奔五道口。
　　……
　　“呵呵呵……贺道友来了啊……”掌柜的看着贺平生拱拱手：“请跟我来吧！”
　　“人够了，船也都准备好了，就等你们二位了！”
　　虽然牛鼎的修为比贺平生高一些，但这掌柜的却能看出，二人是以贺平生为中心的。
　　更何况他先入为主，以为贺平生是这几大家族中贺家的弟子，于是就对贺平生格外的客气。
　　二人跟着掌柜的从商铺离开，然后转向了后院。
　　后院已经有八个人等候了。
　　贺平生看了一眼，然后他就感觉浑身一紧，同时有数道神念掠过他的身体。
　　好好好……
　　既然你们这么肆无忌惮地扫视我，那来而不往非礼也。
　　贺平生的神念也偷偷地伸出，在其余的八个人身上扫了一下。
　　修为没有太高的，都是神将境。
　　最高的一个神将境五层，然后两个四层，一个三层，剩余的四个都是一层了。
　　而境界最高的一个居然是个女神，女神长得不算漂亮，甚至从某种意义上来说，还有点……丑！
　　贺平生觉得神怎么可能长得这么丑，八成是伪装出来的吧。
　　“诸位……这位是贺道友和牛道友！”掌柜的介绍了一下，道：“现在人数到齐了，咱们立刻出发！”
　　“此次如果顺利的话，预计航行时间大约四十五天！”
　　“由老夫亲自开船送你们过去！”
　　“开……”
　　这老头一挥手，轻喝一声，便有一枚神器被他撑开，顷刻之间化为了一艘长度大约十丈的小船，落在了这院子里。
　　小船上没有房间，但是甲板上面却有十个座位。
　　“请吧！”掌柜的说完，第一个飞身跃起，落在了驾驶位上。
　　其余的人也纷纷上船，各自找了位置坐定。
　　“诸位……”掌柜的道：“现在开船了！”
　　“四十五天之后，就可以抵达神梦山山脚下的神梦城。”
　　轰隆隆……
　　说话间，贺平生脚下的小船便发出了一阵震动，带着狂暴的力量和巨大的声音，缓缓地飞入了高空。
　　下方的山谷越来越小，五道口的镇子也很快淹没在群山之中。
　　到了高空，这小船便缓缓加速，越来越快。
　　“好家伙……”看到这飞舟的速度，牛鼎忍不住道：“公子你看，好快！”
　　“这种速度都要四十五天，如果是咱们走路，恐怕一百年也走不到吧？”
　　“嘁……”旁边立刻有人不齿地开口，道：“一百年？五百年你也走不到……”
　　“所以这一万积分还是比较划算的！”
　　“当然了，你们最好还有积分，不然到了那边想回来可就难了！”
　　说话的是一名身材高瘦的男子，神将境四层的修为。
　　牛鼎本想怼回去的，可他并没有自作主张，而是看向了贺平生。
　　贺平生没有理会，而是将所有的注意力都放在了这飞行宝物之上。
　　这飞行的宝物也是一种神器，贺平生看到它飞行的时候上面有七十四道禁制被撑开。
　　说明这东西的级别已经超过了一品神器的范畴。
　　按照禁制层数推算，应该是二品神器中的中品品质。
　　“这二品的神器，价格不菲吧？”贺平生一脸的艳羡：如果自己能拥有一个就好了。
　　那样就可以实现短距离的飞行自由。
　　或者把掌柜的飞船借过来复制一枚。
　　但好像不太现实。
　　因为现在聚宝盆强化东西用时太久了，一年啊。
　　人家谁会把宝贝借给你用一年？
　　“二品的神器当然很贵了！”旁边那神将四层的家伙再次开口：“这东西动辄百万神金，不是咱们能买得起的！”
　　“这倒是！”贺平生点点头，然后盘膝坐在自己的座位上，开始了修行。
　　虽然只有四十五天，但也不能浪费不是，正好消化一下体内的神丹。

第1774章 真假唐莲
　　没用四十五日！
　　第四十四日的时候，这飞船就顺利地落在了神梦山脚下的一个小城中。
　　神梦城！
　　说是一个城，其实贺平生怎么看都像是一个小镇。
　　一个比五道口略大一些的小镇而已！
　　和五道口差不多，这小镇上并没有可以收留神人住宿的商家，所有想要居住的，都可以在周围的山中开辟自己的洞府！
　　镇上为数不多的建筑物，都是一些商铺！
　　有龙家商铺、洪家商铺等等！
　　却并没有看到贺家和夏家的商铺，一问之下才知道，因为相距实在是太远的缘故，夏家和贺家的势力无法伸过来！
　　别的不说，就从五道口到这神梦城中间的四十四天路程上，便有数不清的如贺家和夏家那般的势力。
　　家族错综复杂，可想而知。
　　不过这神梦城虽然不大，但人却不少。
　　贺平生神念扫了一下，都是人族，而且也都是神将境的人族。
　　熙熙攘攘，一看之下光是在这小镇之上的就有四万多人！
　　小镇周围山中暂时居住的，还有在山里采药没回来的，这些人林林总总加起来，估计要在十万甚至是二十万以上了。
　　啧啧啧……
　　不得不说，用船运送客人也是个不错的活儿。
　　可惜，这活儿普通人不能做，否则回头死都不知道怎么死。
　　“唐莲有没有人要，一株三千神金……便宜卖了哈……一株三千神金……”
　　贺平生下船之后带着牛鼎慢悠悠地往镇上走，没想到路边居然还有神人摆摊出售药材。
　　好奇之下他看了一眼，发现这摊位上面居然有三十多株金色的莲花。
　　这莲花外面呈现出金色，但是里面却是白色。
　　唐莲……
　　贺平生是有印象的，当初他斩杀罗琼之后，得到过一个【平神丹】的丹方，丹方里面说平神丹的八种材料就有一种是唐莲。
　　而且还是主材。
　　一株就可以够一炉平神丹所用。
　　算了算，这价格并不算高。
　　“羡慕啊……”牛鼎看着这地摊上面的三十多株唐莲一脸艳羡，道：“一株唐莲就可以卖出去三千多神金，这三十多株，妥妥的小十万神金啊！”
　　“在夏家打胶差不多百年了！”
　　“还是挖药快！”
　　“只要找到药材，这里的药材都是丛生的，不可能只有一株！”
　　“嗨！”
　　那摆摊的神人看着二人问道：“二位要么，如果要的多，我们还可以给你便宜一些！”
　　贺平生没有收，只是问道：“我看旁边有不少商会收购神草，为何不直接卖给商铺呢？”
　　“废话了不是？”那神人一脸不悦的道：“肯定是商铺太黑心给我的价格不够高，不然你以为我想摆摊啊！”
　　“你到底要不要？”
　　贺平生摇摇头离开。
　　不急！
　　反正身上还有不少平神丹，暂时用不到这玩意。
　　等了解一番再说吧。
　　“走！”贺平生继续往前走，一边走一边问牛鼎道：“这唐莲没人能培育吗？”
　　牛鼎道：“平神丹的八种材料，理论上来说都是可以培育的，不过这些东西的生长环境各不相同，想要找到适合神草生长的环境，进行大面积培育比较困难！”
　　“唐莲在五道口那边是没办法培育的，不过在其他家族或许可以！”
　　“但……整体来说，神界需求量极大，这东西光靠某一个家族或者两个家族还是满足不了的，所以就有了神梦山挖药人！”
　　贺平生点点头：“原来如此！”
　　牛鼎道：“比如夏家，盛产炼丹之时融合材料的【天荟神胶】，可夏家的神胶也极为有限！”
　　“在别的地方，这神胶或许就是稀缺品了！”
　　“比如神梦山，如果你能挖到野生的神胶，也是很值钱的，当然了不可能卖两三千神金这么多！”
　　二人一边走一边聊天。
　　他们走到商铺看了一眼。
　　这里的商铺大多是单向的，也就是说只收药材，并不出售物品。
　　也有那么两家商铺是不收药材，但是却出售一些简单的丹药之类的。
　　看来，这些都是各方势力协商之后的结果了。
　　转了一大圈，贺平生并没有购买什么东西，而是又沿着那道路返回了。
　　刚刚回来没多久，就碰到了一名身穿黄色道袍的女子在那边破口大骂：“骗子……这个死骗子……”
　　“死骗子不得好死！”
　　“居然骗我，这根本不是唐莲！”
　　贺平生顿时来了兴趣，往那女子走了几步。
　　女子身边围了很多人。
　　“不是唐莲！”
　　“的确不是唐莲！”
　　“这是一生莲啊，一生莲在初级的时候和唐莲长得很像呢！”
　　“妹子你被骗了！”
　　贺平生看着那女子手中抱着的十来株莲花，脸色忍不住微微一黑：好家伙，还好老子没有贸然去购买。
　　原来刚刚卖唐莲的那家伙是个骗子啊。
　　“这一生莲又是什么？”贺平生凑过去好奇地问了一句。
　　那抱着十来株一生莲的女子转过头看了贺平生一眼，道：“一生莲就是一生莲……这东西没用，但是它在幼年期和唐莲长得很像！”
　　“我一开始没看清也放松了警惕，看他便宜，十株就收我两万神金，我就信了他！”
　　“没想到这厮居然是个骗子啊！”
　　有人解释道：“一生莲也不是没用，而是幼年期的一生莲没用！”
　　“这东西比较特殊，幼年期它是一品灵草，但是到了成年期就变成了二品，到了成熟期就变成了三品！”
　　“一品的一生莲无法炼制任何东西，即便是生长超过百万年成了二品，那也没有用……也无法用来炼丹。”
　　“只有那些生长时间超过了千万年的一生莲，达到了三品的品级，采摘之后才有足够的价值！”
　　“三品的一生莲就厉害了，据说是一种极为珍贵的三品神丹的材料！”
　　听到那人这么解释，贺平生的眸子微微一缩，问道：“这……一生莲在山中很常见吗？”
　　“并不常见！”有人摇头：“应该说极为稀少！”
　　“可惜这家伙估计是看错了，才把幼年期的一生莲给采摘了！”
　　“若是能让它自由生长，千万年之后一株就能让他一辈子吃喝不愁了！”
　　“可惜，可惜啊……”
　　求个三发！

第1175章 登山
　　“你说的不错，只要等千万年的时间，等这一生莲成熟之后成为三品的神药，到时候真的就可以资源自由了！”
　　“哪怕是一株！”
　　“然而，呵呵呵……事实上，千万年谁熬得住呢？”
　　有人不服气地反驳。
　　还有人道：“只能说那厮的运气不好，误把这一生莲当成了唐莲！”
　　“屁的运气不好！”有人立刻反驳：“唐莲这种东西，是一品神丹【平神丹】的炼制材料之一，咱们这些人谁不知道呢？”
　　“又有几个不熟悉这东西的属性？”
　　“虽然这二者看上去一模一样，但是唐莲的花粉是苦的，而一生莲的花粉是甜的！”
　　“采集唐莲之前一定要尝一下花粉的味道，这是常识！”
　　“我不信他不知道。”
　　“那厮不是不知道，而是在尝了花粉之后，明知道是一生莲自己守护不了，却故意采集过来，就是为了骗人……”
　　“要不然，他为什么不去商铺出售？”
　　这么一说，众人一个个义愤填膺起来。
　　“这厮着实过分，居然骗一个女子！”
　　“是啊，真的是脸都不要了！”
　　“别让我碰到他，如果下次让我看到他，我非揍他一顿不可！”
　　“放心吧，你见不到了，既然想着骗人，那这家伙刚刚肯定是易容过的，谁敢明目张胆地骗人啊！”
　　众人议论纷纷。
　　越是议论，那损失了十万神金的女子脸色就越黑。
　　贺平生却走到了女子身边，笑呵呵地问道：“这位师姐，如果你愿意，我可以收购你手里的一生莲！”
　　那周围议论纷纷的众人不由得都停下来嘴巴，一个个惊讶地看着贺平生。
　　女子也有些意外。
　　一生莲这东西，不成熟毫无用途，这是常识。
　　这厮不会是不知道吧。
　　有人提醒道：“这东西没用……是真的没用！”
　　女子也点头：“这位道友还是算了吧，没成熟的一生莲，真的只是废物！”
　　“我知道！”贺平生道：“我对一生莲很感兴趣，也是第一次见到！”
　　“为了防止下次我看到一生莲的时候认不出，我想了解一下它的药性！”
　　“嗯……这样吧，你这十株都给我！”
　　“我给你一万神金，如何？”
　　贺平生直接开价。
　　后面的牛鼎想要提醒，可是张了张嘴却并没有说出口。
　　他知道公子不是傻瓜，既然公子要买，那就支持吧。
　　“额……好吧！”女子点点头，道：“既然道友坚持，那我就卖给你吧！”
　　“唉……”
　　“可恶，让我再看到那个家伙，我肯定揍他一顿，死骗子……”
　　女子一边骂骂咧咧，一边将十株一生莲给了贺平生，贺平生收起了一生莲，然后把自己的神金转了一万给女子。
　　一场交易就此达成。
　　贺平生继续在这小城中逛了逛。
　　“地图……地图有人要吗？”一名身穿棕色道袍的男子凑到了贺平生身边，道：“整个神梦山最为详尽的地图，道友你要不要，我可以便宜给你？”
　　贺平生摇摇头：“不要！”
　　刚刚他去了商会。
　　如果真有什么地图的话，商铺那边也应该会有出售，甚至贺平生还专门问过。
　　人家没有！
　　既然商铺都没有，那普通人能有？
　　恐怕即便是有也没啥用吧。
　　贺平生摆脱了那男子继续往前走，很快就把小城逛了一遍。
　　刚刚他买了十株一生莲，肯定是打算放在自己聚宝盆里面强化的，这东西如果强化成了三品，那短时间内肯定不缺修行资源了。
　　不过这是做梦。
　　因为贺平生现在只有神将境。
　　他最多也只能强化二品神物。
　　也就是说，这一生莲可以强化，但只能强化成二品，仅此而已。
　　想要强化成三品，至少要等自己的修为提升到神御境。
　　猴年马月呢，这一生莲也只能先存起来了。
　　“公子，咱们接下来去哪里？”牛鼎跟上来问贺平生。
　　贺平生倒是没有回答牛鼎的问题，而是反问了一句：“老牛啊……我有个问题想问问你！”
　　牛鼎道：“公子您说！”
　　贺平生停下脚步：“我想问问，这神界之中的神人在收奴仆的时候有没有限制，比如说只能收九个人，或者十二人这样？”
　　在仙界的时候，规则规定，你收奴仆数量的上限只有九个。
　　哪怕解除一个，也不能再去收。
　　太过严格。
　　所以每一个奴仆的资格位置对贺平生而言也十分珍贵。
　　如果神界也是这样的话，以后可要注意一些了。
　　“没有！”牛鼎摇摇头：“神金没有这样的规则限制，只要公子您愿意，收多少神仆都是可以的！”
　　“那些大家族的长老们或者家主们，动辄数万的神仆，这些神仆日日夜夜为他祈福，增益修为！”
　　“当然了，老奴也是愿意为您祈福的！”
　　“不过公子您首先要炼制一座神相！”
　　贺平生摇摇头：“我不需要！”
　　奴仆数量没有限制就好，看来当初收了牛鼎也不算浪费位置。
　　贺平生抬起头，目光看向了小镇后面的一道山梁。
　　山梁万里，看不见两侧的边际，横亘在他的面前，显得雄伟无比。
　　刚刚进入商会的时候已经打听过了，贺平生知道，这个山梁，是人族无数家族，给妖族画下的红线。
　　无论是什么妖族，都不许越过这条线。
　　越过了，直接斩杀！
　　当然了，并不是整个神界的妖族，而是这一块的区域内的妖族，这也是人族和妖族和平相处的红线。
　　越过山梁之后，是两族的缓冲地带，缓冲地带之后，便是真正的妖族领地。
　　那里，寻常人族也不可入内，否则去得回不得。
　　“我听说，这山梁后面，就有不少妖族！”贺平生淡淡的对牛鼎道：“如果能抓到一只羽族收为奴仆，日后赶路的时候也能快点！”
　　“走吧！”
　　“啊？”牛鼎看着贺平生张大了嘴巴：“公子……就……就咱们两个，就这么过去？”
　　“要不，还是先组队吧？”
　　他朝着贺平生建议。
　　贺平生却摇了摇头，道：“不去组队了……跟我走！”
　　组队？
　　没有意义！
　　修为高一些的，比如到了神将境七八层的修士，人家也看不上咱，不会愿意组队。
　　如果和一些二三层的抱团，那还不如自己去呢！

第1776章 山霸
　　“公子，天都快黑了，要不先在这附近住一晚再上去吧？”
　　牛鼎慌慌张张的追着贺平生的屁股跑了出去，一边跑还一边提建议。
　　贺平生只顾着往前走，甚至连头都没有回一个，只是摆摆手道：“难不成以后在山里不过夜了吗？”
　　“身为神人，害怕黑？”
　　“走了！”
　　他一个跳跃，越过了十几丈的距离，从松软的土地跳上了某一块巨石，然后三五个跳跃之后，就已经开始攀爬了。
　　牛鼎只能跟着。
　　两个时辰之后，二人便都站在了那小镇后方的山梁上。
　　天色黑了下来，周天星斗密布，天地壮阔无边。
　　贺平生站在这长长的山梁之上分别往左右两边看过去，一边是连绵起伏不断的群山，另一边也是亦然。
　　只是左侧还有神梦城小镇上面时不时的闪烁着一些光芒，而右侧的群山则是一片漆黑，妖兽咆哮和鸣叫的声音此起彼伏，甚为恐怖。
　　“时刻注意戒备，放开神念跟我来！”
　　贺平生在这山梁上面微微停顿了半炷香的功夫，便再次跳跃而去。
　　牛鼎紧随其后！
　　如此一夜过去，二人行走了数百里的山路总算是进入了神梦山之中。
　　贺平生的神念展开之后可以覆盖周围万丈的范围，所过之处，只要有什么神草和神药，基本上都逃不出他的法眼。
　　不过，实际情况是并没有。
　　“公子！”牛鼎似乎安慰贺平生，道：“这神梦山靠近小城的地方，无数神人来来往往，肯定是没有神药的，我们想要寻到神药，必须深入其中才行！”
　　“至少要行走……嗯……一两个月！”
　　“是这样的！”贺平生点点头：“外面肯定什么都没有，只有到了那些人迹罕至的地方，才有可能寻到一二！”
　　神梦山，是妖族和人族的缓冲地带。
　　这不是一座山，而是一片山。
　　以贺平生的速度，想越过整个缓冲带，恐怕要走数年才能做到。
　　所以他并不担心会直接冲入禁地之中。
　　而且缓冲带和妖族之间是有明确的界限的，据说那里有一条大河。
　　只要还没到大河，就不会有危险。
　　如此在神山之中行了七八日，行程加起来已有数万里，贺平生二人居然连一根神草也没碰到。
　　当然了，这是正常的。
　　据说很多人在这神梦山之中，一年也未必能找到一株神草。
　　可贺平生奇怪的是，他连个正儿八经的妖兽都没碰到。
　　人族也没有碰到！
　　然而在第九日的时候，他终于碰到了一名人族。
　　某种身披黑灰二色羽毛的神鸟突然从天而降，落在了贺平生二人的面前。
　　“给我站住！”大鸟落下，又有一名人族从鸟背上面跳了下来，他将贺平生二人拦住，道：“干嘛的？”
　　强大的神念，往贺平生的身上扫了过来。
　　贺平生后退两步和那厮拉开距离，也同样用神念扫了一下对方：神将境四层！
　　“道友好！”贺平生拱拱手：“在下是来神梦山的采药人！”
　　“好！”那人点点头，道：“从这里往东四千里，往西七千里！”
　　“往北三千里，这么大的地盘之中，一共有十三处神药点！”
　　“这十三处神药都还没有成熟，而且这里的十三处神药，都被水家的【水纵横】给占据了！”
　　“你们不得去这十三处神药点！”
　　男子盯着贺平生。
　　贺平生一脸诧异：“占据了？”
　　“还能这样？”
　　“当然！”男子道：“这是水纵横发现的，只是神药还没有成熟，为什么就不能占据？”
　　“你们绕路走吧！”
　　贺平生脸色当时就是一黑：绕路。
　　我特么绕过这地盘，要绕大半天啊。
　　再说了，一个人发现十三处神药点？
　　骗鬼去吧！
　　这里数千里范围内如果有十三处神药点，怎么可能不偏不倚正好被同一个神仙所发现？
　　肯定是恶霸！
　　没想到这神梦山里面也有恶霸啊。
　　“好！”贺平生道：“这样吧，我们保证不去动这十三处神药点！”
　　“不过，我们也不想绕路，实在是太远了，能不能让我们从这中间过去！”
　　“不行！”男子摇摇头：“现在立刻马上，给我绕路！”
　　“凭什么？”牛鼎看对方如此态度对贺平生，顿时火爆脾气上来了：“神梦山并不是你们的私人地盘，要说这十三处神药点是你们的，我们承认，毕竟是你们发现的！”
　　“可凭什么拦路？”
　　“我们通过都不行？”
　　“不行！”男子的态度异常坚决：“给你们半炷香的功夫，如果不绕路，那就别怪我不客气了！”
　　他的眸子微微一缩，眼睛眯了起来，一股强横的杀意从身上迸发出来。
　　贺平生深吸一口气，道：“这样吧！”
　　“我们可以支付一定的报酬！”
　　“道友这神鸟速度应该极快吧？”
　　“你用你的神念把我们带过去，不就是一千里宽度吗？估计一个时辰足够了！”
　　“我付给你一千神金！”
　　“如何？”
　　果然，贺平生这么一说，男子的脸色又缓和了一些。
　　“可以！”他答应了。
　　见他答应，贺平生趁机又提了个条件：“我们兄弟二人是第一次来神梦山，不懂这里的规矩，希望道友能顺便给我讲解一番！”
　　“呵呵……好说，好说……”男子道：“上来吧！”
　　说完，他一个跳跃上了黑鸟的背部。
　　黑鸟很大，载三个人完全没有问题。
　　贺平生和牛鼎二人也跳到了黑鸟的背上。
　　这大鸟脚下猛地一用力，跳入虚空，然后快速展开翅膀拼命闪动几下，便嗖的一下飞入了虚空中。
　　“还请道友解惑！”贺平生拱拱手。
　　这才是他支付神金的目的。
　　那人虽然还没拿到神金，可是他料想贺平生也不敢反悔，于是呵呵一笑，道：“很简单……这些靠近外面的有神草生长的地盘，早就被各个强大的神人给占据了！”
　　“这里不但能有所收获，而且还没有强大的妖兽滋扰！”
　　“这种旱涝保收的好事，自然早就被人瓜分了！”
　　“你比如说，我们家老大水纵横的这块地，一共有十三个神药点，但是又不是只有十三株神药！”
　　“说句不好听的，每一个神药点都可以同时培育至少数十株甚至数百株的一品神药！”
　　“你们算算，这就多少了？”
　　“数千株！”
　　“这数千株的灵草，就算是平均十年成熟一轮，也大赚特赚了不是？”

第1777章 我是为了你们好啊
　　贺平生对于神界的神草理解不深。
　　但正如这家伙所说，就算是平均十年成长一轮，那对于神将境的神人来说，也是巨额的财富了。
　　十年一轮啊！
　　可谓是源源不断！
　　当然了，这么大一笔财富水纵横一个人肯定是守不住的，他还要豢养一些小弟帮助自己看守。
　　比如说眼前骑着大鸟的这厮。
　　可即便如此，他的修行资源也足够了。
　　“多谢道友解惑！”贺平生压住心中的剧震。
　　同时，又有一个问题浮现在脑海。
　　大家都不是傻子！
　　你可以圈地，难道我就不行吗？
　　然后可以想象到，最终的结果一定是神人一股脑地上来，将整个神梦山的地盘都给瓜分了。
　　那么……
　　想到这里，贺平生忍不住身子一抖：好家伙……如果所有的地盘都特娘的被瓜分了，我还怎么采药？
　　别说采药了，来这神梦山中恐怕都没有立足之地了。
　　就更别提采药了。
　　“还有什么问题？”看着贺平生的表情，那骑鸟的男人又看了一眼贺平生。
　　贺平生于是将心中的疑惑给说了出来。
　　“没错……你的推测是有道理的！”男子也深深地吸了一口气，道：“就是这样，这就是神梦山的现状！”
　　“几乎所有有价值的地盘，都被那些强者一个个占领了！”
　　“谁的拳头大，谁占据的地盘就多！”
　　“拳头小的只能沦落给人看门护院，像我这样的，每年帮忙在这里巡逻，一年到头也就几千个神金！”
　　“老弟你出手大方一次给了我一千，我想拒绝都难啊！”
　　“什么时候等这些山霸突破境界到了神御境，这里的资源看不上了，他们才会离开！”
　　“每次有人突破离开之后，都会掀起一场腥风血雨！”
　　牛鼎气得猛地拍了一下大鸟的背，道：“奶奶的……那我们来采药的还采个……”
　　他是强忍着才没有把那两个脏字说出来。
　　“也不能这么说！”男子道：“其实，如果真是正儿八经来采药的，还是有地方的！”
　　“山霸们占领的地盘，只是靠近人类聚集地这边的！”
　　“如果是再深入一些，到了靠近妖族聚集地那边，就不一样了，那边没人去占据地盘，你去采药没问题！”
　　“不过，问题是比较危险，因为妖兽出没较多！”
　　“但也正是因为妖兽出没较多，所以那边才没有人占领，因为和妖兽抢夺资源，成本太高了！”
　　男子陆陆续续地讲解。
　　贺平生和牛鼎对于这里的情况也掌握了一些。
　　这个时候，贺平生也对【守护妖兽】这个物种有了新的认知。
　　到了某个地盘之后，一般的神药都有妖兽守护。
　　其实，妖兽和人族的神仙又有什么区别呢？
　　这一个个划分地盘的山霸，在那些妖族的眼中，不也是守护妖兽吗？
　　大约半个时辰之后，那大鸟便在男子的操控下落在了地上。
　　“二位……告辞了！”男子拱拱手：“我这里有一份粗略的简图，你们可以看一看，提前规划好路线，也省得闯入别人的地盘，到时候还要绕路！”
　　贺平生接过地图抱拳表示感谢，又问了一句：“敢问道友，你这坐骑大鸟是在哪里购买的？”
　　“哈哈哈……”男子哈哈大笑，道：“这可不是购买的，是在山中抓的！”
　　“这鸟叫【黑龙】，是一品的妖兽，成年之后是无法驯服的，你如果想要的话，最好在它还没有孵化的时候寻到，然后自己孵化！”
　　“孵化之后就可以了！”
　　“这鸟飞行速度很快，是个不错的脚力，而且生长速度很快！”
　　“说句不好听的，你只要得到了它的卵，孵化之后一年就可以骑了！”
　　“好了，言尽于此，再见！”
　　说完，那男子便骑着大鸟嗖的一下飞起，重新巡查去了。
　　贺平生没有急着赶路，而是拿出了那男子送的玉简看了一眼。
　　里面的确是画了个大致的范围图。
　　看到图之后，贺平生还是很震惊的，这图上一共有六百多个被人占据的势力范围。
　　而且水纵横的这个范围，只是个极小的地盘。
　　好家伙啊！
　　好在这地盘虽然多，却也不是连续的！
　　中间有很多空白地带和通道，能供真正的采药人通过，前往更深处去采药。
　　“这边！”贺平生对照地图看了一下方向，道：“牛鼎……咱们去这边看看，按照地图上说，这里应该有一条纵贯南北的小河，咱们沿着河流往前走十几天，就能通过这一片区域，进入真正的采药地带！”
　　牛鼎道：“好的公子，我去看看路！”
　　二人一起寻找，半炷香的工夫不到果然寻到了那小河，于是顺着小河继续往神梦山的里面行走。
　　这一路往里面走了二十天，才终于走到了小河的尽头！
　　“你看……”牛鼎此刻拿着地图玉简，指着前方道：“公子，前面两座山中间有一个狭长的通道，这里叫【通妖谷】，意思是过了这个山谷，里面的妖族就会多起来了！”
　　“这通妖谷的左右两侧，都是山霸的地盘，咱们惹不起，只能从这山谷中过去了！”
　　“公子，咱们是硬闯还是怎么办？”
　　牛鼎的眸子微微一缩。
　　贺平生也深吸了一口气。
　　一路走来，他们还是碰到了不少人族的，有些神人从里面往外走，给贺平生带来了一些消息，其中就有一个是关于通妖谷的。
　　说是最近通妖谷这里来了两个战斗力强横的家伙堵住了通妖谷，不让别人通行。
　　也不是不让通行，反正就是出来可以，进去不行！
　　但如果缴纳一定的费用，也可以通行。
　　简单地说，就是有劫道的。
　　贺平生道：“先过去看看！”
　　二人走入山谷！
　　刚刚进入其中不足半炷香的时间，贺平生就看到了那二人。
　　二人站在一条狭窄的必经之路上，面前有四个神将境初期的人，三男一女。
　　女子朝着那二人苦苦哀求。
　　其中一名挡道的家伙扛着一把黑色的长刀，嘴上却说着菩萨之言：“嗨……师妹啊……不让你过去，那是为了你们好！”
　　“你怎么说我们是劫道的呢？”
　　“你不知道吧，这里面的妖兽可危险了，你们只有神将境初期的修为，进去那真的就是一个死啊！”
　　“所以听我的准没错，还是……请回吧！”

第1778章 偷袭，毒攻
　　“两位师兄，请不要这样！”
　　“我们历经千辛万苦，足足花了半年时间才来到了这里！”
　　“本来五个人的小队，其中一个队员已经中毒陨落了！”
　　“我们不可能返回的，一定要去神梦山采集神药！”
　　“还请师兄放行吧！”
　　女子拱手，苦苦哀求。
　　然而，那两个挡在路口的男子却摇了摇头，道：“不行……机会已经给了你们，是你们自己不珍惜的！”
　　“跟我没关系！”
　　“再说了，你刚刚不也说自己小队里面死了一个人吗？如果让你们进去，说不定你们所有人都要死！”
　　“这位师妹，听我话，还是回去吧！”
　　“两位道友！”女子身后一名队员上前，道：“可否借一步说话？”
　　两个拦路者一听，顿时大喜，道：“好啊……过来吧！”
　　那男子走过去，几个人窃窃私语几句，贺平生看到那男子拿起自己的铭牌，转了一部分神金给对方。
　　然后，两名拦路者就放开了道路，让四人离开。
　　很快，山谷中就剩下贺平生和牛鼎了。
　　“你们两个……也是想进去采药的？”其中一名身穿黑衣扛着大刀的家伙盯着贺平生问道。
　　贺平生道：“没错！”
　　“回去吧……”不等贺平生话说完，这家伙直接对着他摆了摆手：“一个神将境二层，一个神将境三层，而且你们还只有两个人。”
　　“你是不知道里面的凶险啊！”
　　“那妖兽可多了！”
　　“老弟，听哥哥一句劝，你们还是回去吧，这样能保住性命！”
　　贺平生摇了摇头，“别装了……你们这种人，没有足够的实力学人家在山里划分地盘，却跑到这里干起了劫道的勾当！”
　　“还往自己脸上贴金，说是为别人好？”
　　“不就是怕万一碰到强者，好给自己留一条退路吗？”
　　“说到底还是不够自信，不够强！”
　　“但是又想要钱！”
　　“说吧，出个价，我们二人交多少神金可以过去？”贺平生直接挑明。
　　如果二人不狮子大开口，他就给点钱过去了。
　　毕竟这种人也活不长，早晚会栽的。
　　然而，对面的二人被贺平生揭穿了老底儿，顿时怒不可遏。
　　应该说是又羞又怒。
　　“小子……给脸不要脸是吧？”那扛着刀的家伙将手里的长刀往地上一放：“我好心好意提醒你，你居然把我的好心当成驴肝肺？”
　　“行……既然你不领情，那也行！”
　　“今天你小子的钱我们不收！”
　　“就按照规矩来！”
　　“打败我，你就可以过去！”
　　“否则，立刻给我滚回去。”
　　“就算你给我一万神金，今日也别想过去这山谷，这是老子的好意，你收好了！”
　　当……
　　一声清响，男子又把长刀给抬了起来，不偏不倚，正对着贺平生的方向。
　　贺平生的神念早就扫出了二人的修为。
　　一个神将境七层，一个八层。
　　此刻抬刀要打架的，是八层。
　　贺平生问：“是单打独斗，还是你们两个一起上？”
　　“放心！”那人道：“击败你还不用我们两个，老子一个人就行了！”
　　“好……”贺平生点点头，朗声道：“领教阁下神通！”
　　既然能不交钱就过去，那击败对方即可。
　　当初他一层修为可以击败甚至斩杀九层的罗琼，此刻神将境两层击败对面的八层，应该是问题不大。
　　而且现在贺平生的手段也比以前多了。
　　不但学了个【十日焚天】的神界神通，还有了金山履这种可以加速的鞋子！
　　咻……
　　下一刻，那八层的家伙一挥手，黑色的长刀便从虚空横着飞向了贺平生，刀尖直刺。
　　其上威势无比，带动刀风似乎要割裂周围的虚空。
　　贺平生不敢硬接，一挥手拿出磨世盘中的白色石盘，砰的一下将其撑开。
　　当……
　　数十丈长的刀刺在了贺平生十数丈大小的白色石盘上。
　　这一击，贺平生稳稳接下，同时对对方的战斗力也有了大致认识。
　　怎么说呢？
　　差不多相当于当初罗琼的战斗力吧。
　　“再来！”贺平生大喝一声，一挥手，神格之中的火属性神力喷薄而出，在虚空形成了一轮‘太阳’，转眼就朝着那八层神人砸了过去。
　　与此同时，贺平生脚下的金山履上面金光一闪，他的速度迅速提升，以迅雷不及掩耳之势往八层神人贴了过去。
　　一拳轰出，后发先至。
　　八层神人顿时面临贺平生的两道攻击。
　　头顶是大日！
　　面前是拳头。
　　两个攻击都速度快到了极致。
　　砰……砰砰砰……
　　就在这个时候，那八层神人一口气撑开了四层的防御。
　　然后，这撑开的四层防御又被贺平生给一层层的撕破。
　　当然了，贺平生出手的时候就没想着要了对方的命，所以打斗的时候也都收着手呢，这两道攻击虽然威势很大，却都没有用尽全力。
　　所以撕碎了对方的四层防御之后，他拳头和太阳上的力量也就结束了。
　　就在贺平生要继续攻击的时候，忽然听到背后生风。
　　一道绿色的光同样以迅雷不及掩耳之势冲向了贺平生。
　　然后噗一下，贺平生身体周围就像是有什么东西破了一样。
　　别人没看到什么东西破，但是贺平生却脸色一黑：符箓。
　　他身上激发的【避瘴神符】破了。
　　贺平生脚下一用力又急速后退，眸光微微一缩。
　　刚刚，有人偷袭。
　　是另一人！
　　对方不但是偷袭，而且还是奔着要他命去的，如果不是贺平生事先有符箓防身，此刻恐怕就麻烦了。
　　双方的打斗也暂时停了下来。
　　四个人你看看我，我看看你，场面有些冷。
　　那七层的家伙问：“你……百毒不侵？”
　　他并不知道贺平生之前用了避瘴神符。
　　贺平生没有回答他的话，而是看了看自己的身体。
　　右侧腰部的皮肉上，出现了一道口子。
　　应该就是刚刚那厮发动毒攻之时刺破的，不过此刻伤口上的毒素已经没有了。
　　贺平生体内功法一转，那皮肤上面的破口瞬间复原，然后他看向了那七层的家伙道：“没错……老子就是百毒不侵！”
　　砰……
　　砰砰……
　　说话的时候，黑白二色石盘都被贺平生撑开，护在了身体周围。
　　以防止那厮再用毒箭偷袭。

第1779章 斩杀，第二神仆
　　贺平生看似心情平静，实际上心中早就后怕得不得了了。
　　太大意了！
　　刚刚真的就差一点就死了。
　　如果不是提前有神符护体的话。
　　尤其是，贺平生并不是无脑神人，他战斗经历特别丰富，在和那八层神人打斗的时候，是时时刻刻都防着另外一个人的。
　　贺平生甚至看到那家伙掏出了一种神秘的神器，他当时觉得等对方发动神器自己早就可以先一步将八层神人击败，到时候再去应对另一人的攻击。
　　可万万没想到，那神器就对着他便瞬间发出了一道绿光。
　　快！
　　绿光快得令人发指，根本没办法躲开。
　　砰……
　　撑开了黑白二色的磨世盘之后，贺平生还不放心，又赶紧给自己身上打了一层【避瘴神符】，防止敌人二次攻击。
　　看到这一幕，那七层的家伙顿时恍然大悟，讥笑道：“我还以为你真是什么百毒不侵的人才呢？”
　　“原来是借了这避瘴神符的能力？”
　　“这就是你的百毒不侵？”
　　“三元兄，看出来没，这小子是个祸害，不能留着！”
　　“否则以后死的就是咱们两个了！”
　　“杀……”
　　随着那七层一开口，二人便各自施展神器往贺平生杀了过来。
　　贺平生的眸子微微一缩。
　　以一敌二他肯定打不过的，毕竟对方的修为还远在他之上。
　　但如果一对一，那赢的概率还是很大的。
　　“牛鼎……拦住那个三元……只要三个呼吸！”
　　轰……
　　下一刻，贺平生头顶的黑色磨盘便飞了起来，往三元神人的头顶落了下去。
　　虽然牛鼎去阻挡三元了，可贺平生知道他肯定打不过，所以要先给三元来一下，帮助牛鼎分担压力。
　　轰了三元一下之后，贺平生根本没有去看结果，就调动神力开始防御那七层神人。
　　这厮这次并没有拿出那奇怪的神器对着贺平生搞偷袭毒攻，而是手持一杆黑色的长枪冲了过来。
　　这长枪被他撑开，在虚空化为十丈大小，黑色的枪头上更是映照出一片绿莹莹的微光来。
　　一看就知道有毒。
　　好家伙！
　　这是个毒修啊。
　　不能硬来。
　　两个磨世盘都被贺平生顶了出去，形成了一堵厚实的护盾。
　　那黑色的长枪刺到了护盾之前，护盾破裂。
　　不过石盘却也把对方的攻击给挡了下来。
　　“哼……”那毒修脸上再次露出讥笑。
　　然后他左右两侧各有六道细小的绿色光芒一闪而过，从两侧往贺平生飞掠过来。
　　很是隐蔽。
　　虽然隐蔽，可凭借着贺平生的神识，却也无所遁形。
　　这十二道绿色细芒的速度极快，却也没有之前刺伤贺平生的那一记绿光快。
　　两次攻击速度的差距，可以用天差地别这四个字来形容。
　　贺平生不知道对方为什么不拿出那奇怪的神器来，他只管将全身的神力灌注在金山履之上，然后身形猛地爆射出去。
　　砰……
　　一道金光闪过，贺平生瞬息之间往毒修靠近。
　　那十二枚细芒绿光飞到的时候，贺平生却已经离开了原地。
　　十二绿光，在石盘后面爆破开来。
　　而同时，贺平生的拳头却已经轰在了那毒修的面门上。
　　砰的一下，毒修被贺平生庞大的力量直接轰飞。
　　然后撞在了旁边的山体之上。
　　贺平生微微一愣！
　　没想到这次攻击得手居然这么容易。
　　看来这厮也只是毒玩的好，真正的攻击防御却不怎么样。
　　砰……
　　贺平生身后，同步传来了一道巨响。
　　他没有扭头，只是用神念扫了一下，就发现牛鼎被轰到了地上。
　　还没死！
　　但是离死已经不远了。
　　“杀了他，你也活不了！”贺平生冷冷地放下一句话，他的头顶就有黑白二色的光芒掠过，狠狠地往那毒修的身上再次砸了过去。
　　“不要！”
　　毒修一声惨叫：“我是毒道神君后人，你杀了我，你会死……你的家族也会死……”
　　轰……
　　他一句话没说完，就被磨世盘直接轰成了一堆肉泥。
　　一道魂魄从他体内飞出还想着逃走，却被贺平生的神念钉杀。
　　一团血雾扩散开来。
　　贺平生没有来得及去收拾现场，脚下猛地一动，便化为一道光往另一边飞掠而去。
　　因为他看到，那名叫【三元】的家伙跑了。
　　没错，逃走了！
　　可他的速度却没有贺平生快，不足十个呼吸，就被贺平生堵住了去路。
　　一黑一白两个石盘化作石磙，从两个方向往三元道人的身上碾压过去。
　　贺平生和他再交手几下，便将他彻底地踩在了脚下。
　　“饶命……饶命……”
　　“道友杀了我没有任何好处，我可以把我身上的所有都给你！”
　　“我的神器，我的物品！”
　　“还有神金，我这里有很多神金！”
　　三元道人吓得赶紧将铭牌拿了出来。
　　贺平生却冷冷一笑：“给你十个呼吸的时间考虑！”
　　“第一，我杀了你！”
　　“第二，交出你的神印，从此以后成为我的神仆！”
　　“不要跟我讨价还价，否则你连选择的机会都没有，我直接将你斩杀！”
　　“十……”
　　“九……”
　　贺平生手指抵在三元道人的喉咙处，冰冷的声音从口中发出，没有任何温度。
　　没有等到他数完，三元道人便道：“行……我选二！”
　　“我选二！”
　　他很聪明，今天这局面他根本就没得选。
　　因为换做是任何人，都不可能把他放走。
　　成为神仆，几乎是唯一选项了。
　　“很好……”贺平生收回手指站了起来，脚也从三元道人的胸口离开：“奴印可以给我了！”
　　几个呼吸之后，他就收到了三元道人的奴印。
　　将奴印和自己的神念融合在一起，下一刻，二人之间的主仆联系便建立了。
　　“公子！”成为奴仆之后，三元第一时间拱手道：“那毒鋆的身上有一个三品的【神器】，刚刚您击杀了他，请过去把他的空间戒指拿过来，此物定然在他戒指之中！”
　　贺平生顿时大惊大喜：“真的？”
　　“嗯！”三元道：“老奴自然不敢欺瞒公子！”
　　“好好好！”贺平生真的是大喜过望，道：“你去把我的那个奴仆扶起来，帮他恢复伤势，我自己去清点战场就行了！”
　　贺平生又回到了刚刚斩杀毒鋆那厮之处。
　　一柄黑色的长枪被贺平生捡了起来，除了长枪之外，就是满地的血迹和破碎的道袍。
　　还有一些血肉碎骨！
　　“来……”贺平生轻喝一声，一枚碧绿色的戒指便被他隔空收到了手中。
　　戒指上面，还残存着淡淡的神念，这神念贺平生并没有抹掉，而是凝聚成了一团。
　　也不知道这一团神念能否打开毒鋆这厮留下来的铭牌，若是能打开的话，那铭牌里面的神金就可以被我转出来了。

第1780章 天毒机弩
　　轰……
　　贺平生眉心神格之中涌出无数火属性的神力，在虚空化出了一轮小小的太阳。
　　这小太阳落在了刚刚毒鋆身死的地方，将此地的痕迹和气息烧了个干干净净。
　　当然了，在火烧之前，贺平生还是将毒鋆的神格给从乱石中找了出来收起。
　　“公子！”
　　这个时候，那三元也带着牛鼎走了过来。
　　“怎么样了？”贺平生看了看牛鼎。
　　牛鼎拱手道：“回公子，老奴身上的伤势已经好了！”
　　贺平生点点头。
　　神人和仙人一样，普通的伤都是皮外伤，很容易康复，即便是没有任何神丹的情况下，也可以自行恢复。
　　很快的！
　　“公子！”三元前前后后看了看，道：“那毒鋆还是有些来头的，咱们赶紧走，快速离开这里！”
　　“若是被他家族知道，咱们就吃不了兜着走了！”
　　“嗯！”贺平生点点头，然后三人快速掠过这狭长的山谷，往后面走去。
　　如此走了一天一夜，确保距离那山谷足够远了之后，贺平生才找了个山洞躲进去。
　　“都休息一下吧！”
　　他挥挥手，然后拿出了毒鋆的戒指。
　　戒指上面的神念已经被贺平生给凝聚起来了，如今里面的东西一目了然。
　　一枚铭牌被贺平生从戒指中拿了出来。
　　这是毒鋆的铭牌，上面还铭刻着他的名字。
　　一般情况下，如果人死了的话，这铭牌也就没用了，因为里面的神金也转不出来。
　　除非这个人在临死之前留下一缕神念钥匙。
　　贺平生手里倒是有毒鋆的一缕神念，但能不能打开这铭牌，却也不好说。
　　试试吧！
　　他将之前凝聚的神念拿出来融入铭牌之中。
　　下一刻，铭牌便亮了一下。
　　但可惜，并没有打开。
　　所以即便是与毒鋆同本同源的神念，也未必就一定能转出铭牌之中的神金。
　　这一下，贺平生算是见识过了。
　　那这铭牌也就没用了！
　　“三元……你过来看一下，是这东西吗？”贺平生说话间，从戒指中取出了一个奇形怪状的神器。
　　这就像是当初修真界时候凡间的【硬弩】一样。
　　一把弩！
　　“对对对……”三元激动地看着那硬弩道：“就是这东西，就是它……公子可以送入一些神力试一试，看它是不是三品的神器？”
　　“嗯！”
　　贺平生将自己的神力注入一些。
　　这硬弩得到了神力之后虽然没有被撑开，但是上面的禁制层数却显露了出来。
　　一共七十八层。
　　按照神界的规矩来说，这东西应该是三品神器中的中品。
　　“不错！”贺平生点点头。
　　三元道：“我之前听毒鋆说过，这东西名为【天毒机弩】，是毒门的一种极为阴险霸道的神器！”
　　“炼化之后，可以激发一次毒攻！”
　　“速度无与伦比，同阶的神人几乎无法躲避！”
　　“若是没有避毒宝物，这一箭就能杀死一名同阶！”
　　“天毒机弩是三品神器，所以最高应该可以凝聚三品毒来攻击对手！”
　　“行，你和牛鼎二人去外面守着吧，我自己在这里面炼化一番！”贺平生摆摆手，将这两个人给支开，山洞中只留下自己一个人。
　　二人走了之后，贺平生没有着急炼化，而是去搜索这毒鋆留下来的其他物品。
　　两个丹瓶！
　　不过丹药却不多，平神丹只有三粒。
　　除了平神丹之外，还有两粒碧绿色的丹药。
　　贺平生不认识这碧绿色的丹药是什么神丹，但是猜想大约和毒性有关，所以他也没有去乱碰。
　　除了丹药之外，贺平生又翻出了四十多株的神草来。
　　其中还有两株二品的神草。
　　当然了，具体这二品的神草叫什么名字贺平生不知道，但他一眼就看出这是二品神草。
　　“好东西啊！”贺平生呵呵一笑，然后就把这两株二品神草直接丢进了聚宝盆中。
　　强化吧！
　　“杀人夺宝，永远是致富最快的途径，没有例外！”
　　贺平生一边喃喃自语，一边又把毒鋆这厮的玉简拿了出来。
　　这家伙的玉简不多，只有四枚！
　　一枚里面记录了神界的神草知识，名为【神草经】。
　　一枚记录了毒鋆的修行功法，这厮的修行功法果然是毒属性的，名为【大荒万毒经】。
　　一枚玉简记录了神通，这神通的名字极为简单，为【炼毒术】，是一门凝聚各种毒性的法门。
　　最后一枚玉简，是一名毒家前辈修炼之时留下来的修行心得。
　　贺平生匆匆瞥了一下，发现这炼毒心得居然包含了【神将篇】【神御篇】和【神灵篇】三篇。
　　“好东西啊！”贺平生深吸一口气自言自语：“这是一口气将一个毒修的家底给抄了啊，日后就修这种毒术，便足以横行一方建立家族了吧？”
　　接下来，贺平生便深度地去了解了一下这些毒属性的经典。
　　特别是最后一枚玉简中记录的炼毒心得。
　　数日之后，贺平生拿起了那天毒机弩。
　　“炼化试试吧……”
　　他开始炼化天毒机弩上面的禁制，过了一个月的时间，便炼化了十来层。
　　然后他就没有继续了。
　　因为没必要。
　　通过这些天的摸索，贺平生也知道这东西怎么回事了。
　　首先，这【天毒机弩】是一个三品神器没错，威力巨大，但使用的时候限制很多。
　　比如说，战斗之中只能发动一次。
　　因为这东西需要充能。
　　平时没事的时候，将体内炼化的毒素融入这天毒机弩之中储存起来，这个过程很慢，往往需要一炷香的工夫，如果是新手甚至是需要一个时辰的时间。
　　而战斗的时候，只需要拿出来对准对方的位置触动攻击装置，这其中凝聚的毒素便可以瞬间发射出去。
　　速度快得很！
　　不过一发之后，就没有第二发了。
　　想要第二次发射，还要花费很长时间去给这天毒机弩充能。
　　这也是为什么那毒鋆在攻击贺平生的时候，只用了一次的原因了。
　　贺平生一阵后怕。
　　娘的！
　　但凡这东西能射两次，自己就危险了啊。
　　不过这的确是个好东西，回头放进聚宝盆中强化一下，希望能一次充能发射两次或者更多次吧。
　　不过现在想要强化这天毒机弩基本上是做梦。
　　因为这东西是三品神器，必须等贺平生的修为到了神御境才可以。

第1781章 同修，毒经二层
　　“呼……”
　　看完了所有的东西之后，贺平生深深地吐出了一口气。
　　现在有一个选择摆在他的面前。
　　天毒机弩！
　　这是个强大无比的神器，可以说在对敌的时候，能够起到一击必杀的作用。
　　特别是日后若是强化，那更不得了。
　　现在的问题是：要不要用？
　　使用并没有那么简单的！
　　首先，想要使用天毒机弩，你要有炼毒术，因为只有炼毒术才可以将无数神毒融合到自己的体内。
　　而这【天毒机弩】充能的时候要求必须是自身炼化的神毒才可以。
　　那也就是说，想要使用天毒机弩，必须要修炼【炼毒术】。
　　可关键是，寻常人即便是拿到毒素，也不可能上来直接炼化啊。
　　修炼炼毒术的前提，是还要修行【毒道功法】，当然了，大荒万毒经肯定是可以的，其他毒攻也行。
　　无论如何只要你想修炼炼毒术，都必须要先修行毒道功法。
　　顺序是这样的，先修炼大荒万毒经，然后修炼【炼毒术】，最后给天毒机弩充能。
　　很麻烦！
　　但是……值得一试。
　　贺平生现在修行的是火属性的功法，名为【神火拓日功】。
　　不过不影响，在修行神火拓日功的同时，也可以同步修行【大荒万毒经】，这都是没问题的。
　　只是练功的时候，需要额外消耗【平神丹】，还有一些神毒而已。
　　思索再三，贺平生决定修炼毒道。
　　因为修炼毒道，还有一个好处：百毒不侵！
　　在修真界和灵界的时候，贺平生曾经修过一本名为【九毒炼金身】的毒属性神通，所以他深知炼毒的好处。
　　不但能阴人，还可以防止被人下毒。
　　到了仙界之后，他就没有去修炼毒属性的规则，加上后来被贺天止下毒，如今的贺平生对于毒道自然更加重视了。
　　“三元你过来！”贺平生将三元喊了过来，然后拿出了两枚那从毒鋆戒指中弄到的丹药。
　　是两枚碧绿的丹药。
　　“公子！”三元走到贺平生面前。
　　贺平生指着那碧绿色的丹药问道：“你看一看，这是什么神丹，是否认识？”
　　三元看了一眼，道：“这是一品神丹，名叫【天毒丹】，是毒鋆那厮修行时候的辅助物品，就像是平神丹一样！”
　　贺平生顿时大喜。
　　修炼大荒万毒经，就是需要这东西啊。
　　“好，我懂了！”贺平生点点头，道：“我要在这里闭关一段时间，没问题吧？”
　　“没问题！”三元点头：“这附近并没有神草，一般的修士不会在这里逗留，所以此地相对安全！”
　　“也没有什么妖兽！”
　　“好！”贺平生又问：“你身上，有多少神金？”
　　三元恭敬地拱手：“有二十多万！”
　　“现在我给你个任务！”贺平生道：“你用你的二十万神金，在这里帮我收购一些妖兽的【毒丹】来，一品和二品的都可以!”
　　“多多益善！”
　　贺平生从那炼毒术的心得之中得到了一些基础信息。
　　那就是修行【大荒万毒经】的时候，需要配合毒属性的神丹，如果没有神丹的话，这妖兽体内取出来的【毒丹】也凑合！
　　而且，毒属性的毒丹，多数也是以毒丹作为主材炼制的，所以多购买毒丹肯定没错。
　　“对了！”贺平生又叮嘱了一句：“这玩意不是什么毒道神君的后人吗？”
　　“你去购买毒丹的时候小心点，别给人留下蛛丝马迹！”
　　“是！”三元离开。
　　然后贺平生让牛鼎在山洞外面帮自己护法，便开始了闭关。
　　至于采药？
　　先不急！
　　慢慢来吧！
　　一切妥当，贺平生第一时间就把那刚刚放入聚宝盆的东西拿了出来，然后放入了一本玉简【大荒万毒经】。
　　先把这个强化了再说吧。
　　大荒万毒经强化期间，贺平生继续炼化体内的那残存的【平神丹】。
　　一年之后，大荒万毒经强化完成。
　　成了两本。
　　名字和内容一模一样，都是【大荒万毒经】。
　　贺平生拿出其中一本看了看，品质已经到了天阶极品。
　　继续！
　　第二个要强化的，就是两枚绿油油的神丹了，三元说，这东西的名字叫做【天毒丹】。
　　又一年过去，天毒丹也被强化成了四枚极品。
　　拿出来一枚看了一下。
　　名称:天毒丹。
　　品级：一品极品。
　　功用：内含一品神毒，可辅助修炼毒属性神法。
　　看来就是它没错了。
　　贺平生第一次修行毒经也不敢大意，只是拿出了一枚天毒丹，切了十分之一大小的一块，一口吞下去。然后体内【大荒万毒经】运转起来。
　　原本以为，自己会被这天毒丹折磨的死去活来，跟当年在修真界修炼那九毒炼金身的神通时候差不多。
　　结果却不是。
　　没有任何痛苦。
　　神丹之中的毒性虽然强，但是并没有伤害性。
　　他只是辅助提升而已。
　　想要将这毒变成攻击性神毒，最后还要通过【炼毒术】给炼出来。
　　这么一来贺平生就放心了，他果断地将剩余的十分之九也全部吞入腹中。
　　接下来就是炼化了。
　　一年、两年、三年……
　　一晃，四十四年过去了。
　　贺平生终于将这第一枚毒属性的【天毒丹】给吸收完毕。
　　他的大荒万毒经，也被修到了神将境第二层。
　　毒属金！
　　所以贺平生修炼【大荒万毒经】也算是修炼金属性的神法了。
　　之前他修火属性的【神火拓日功】的时候，足足用了一百多年，才从一层破到了第二层。
　　但这一次不同，他只用了四十四年。
　　盖是因为，已经走过一遍的路，再重复走起来就相对来说简单了。
　　“呼……”
　　贺平生睁开眼，张口吐出了一道碧绿色的雾气。
　　那是毒气！
　　突破第二层之后，他心态依旧淡然，并没有太多惊喜。
　　只是拿出了聚宝盆看了一眼。
　　这四十四年，强化了很多东西。
　　首先，从毒鋆戒指中得到的神草基本上都被他给强化了。
　　玉简【炼毒术】强化了。
　　平神丹强化了！
　　两枚神符也强化了，强化之后变成了两枚攻击神符和两枚防御神符，都是极品。
　　还有几枚一品的神器也都被强化成了二品，有神剑，有长刀，还有一件防御性质的衣服。
　　攻击性的武器贺平生并不感兴趣，他倒是把那两件衣服给拿了出来。

第1782章 五宝神蚕衣
　　两件衣服，一模一样！
　　颜色都是墨绿色！
　　贺平生随便拿出一件，神念探了过去。
　　名称：五宝神蚕衣。
　　品质：一品、极品！
　　功用：炼化之后穿在身上，可以随意变化大小，能够主动防御同境界一击之力，同时具有避毒和毒性反弹功能。
　　贺平生的眼睛猛地一亮。
　　好啊！
　　好东西！
　　太好了！
　　相当于是多一层防御，而且还有避毒功能，还可以毒性反弹。
　　当然了，这宝衣对于贺平生来说有些鸡肋，可是给温不晚穿的话那就很好了。
　　上次回去的时候，给了其余几个人宝贝，就差温不晚没给了。
　　嗯……
　　这东西回头送给她正好。
　　贺平生收起了衣物，又拿出了【炼毒术】。
　　现在，可以炼毒了！
　　先修行炼毒术，然后把自己体内蕴藏的毒性给凝聚起来，变成可以攻击的毒性法力充能到天毒机弩之中。
　　就是这个思路。
　　接下来贺平生又修炼了半年的时间，把这炼毒术给修了起来，然后拿出了天毒机弩。
　　这些年，贺平生并非一味闭关修行，而是在修行的同时炼化神器。
　　比如说这天毒机弩，上面七十八层的禁制，就已经被他炼化了七十层。
　　还差最后八层。
　　不过已经可以使用了。
　　“嗡嗡嗡嗡……”贺平生体内的神都，通过【炼毒术】的法门，被他传送到了天毒机弩之中。
　　大约用了半个时辰，这天毒机弩便充能完成。
　　充能完成之后，这天毒机弩的核心位置便有一团亮晶晶的碧绿色的毒素凝聚，化为一支小箭的形状。
　　只要激发，随时可以发射出去。
　　好东西啊！
　　“嘿嘿嘿……”满头汗水的贺平生拿起了充能完毕的天毒机弩嘿嘿一笑：攻击的手段又多了一个。
　　以后再对战同阶的修士，就不用打得那么辛苦了。
　　做完这一切，贺平生便收拾了一下，然后神念一动，回到了仙界中。
　　这次回到仙界贺平生并没有和众人见面，只是单独见了温不晚，然后把手里的【五宝神蚕衣】给了她一件，便匆匆的返回到了神界。
　　……
　　回到神界的这个山洞之后，贺平生眉头微微一皱，思索起了一个问题：仙界的时间流速，是神界的十倍。
　　那我在仙界修行，岂不是可以节约大量的时间？
　　想到这里，贺平生真的就重新回到了仙界的九重天之上，然后找了个偏僻的地方，撑开阵法就开始了修行。
　　他先是吞了一枚极品的【平神丹】，然后开始修炼【神火拓日功】。
　　可刚开始修行，他就感觉到了不对。
　　因为修行的时候，呼吸吐纳全是神力喷吐，在神界的时候这些行为平平无奇，可是到了仙界之后，贺平生的每一次呼吸吐纳，都会变成一次狂暴的风暴，往四界吹去。
　　只三个呼吸，就差点撕裂仙界！
　　吓得贺平生赶紧屏住呼吸，将神力锁死在了自己的体内。
　　看来，想通过这种方式提升修为是不现实的。
　　而且，也没有太大意义。
　　毕竟，神界悠悠，没有时间概念。
　　也没有寿元限制。
　　所以在神界修行和在仙界修行的区别并不大。
　　贺平生又试了一下，别说修行了，就是拿出那些神法参悟都不行。
　　算了算了……
　　他重新回到神界的山洞。
　　走出山洞，山洞外面不远处的巨石山，盘坐着两个人。
　　一个是牛鼎，一个是三元。
　　二人看到贺平生出了山洞，都凑了过来。
　　“公子，您看！”三元伸手就递过来一个戒指：“按照您的吩咐，我那二十多万神金全部买了这毒丹！”
　　“这玩意不值钱，基本上几千神金就可以买一个！”
　　“这里面的一品毒丹有六十四个，二品的有三个！”
　　贺平生大喜，直接将戒指给拿了过来。
　　毒丹这东西比较小众，一般人不会购买，就算是偶尔有人购买，也用不了那么多，所以整体的现状是有市无价。
　　“不错！”贺平生将东西收入聚宝盆让它慢慢强化，然后看着三元，问道：“这边没有什么大事发生吧？”
　　三元和牛鼎都摇摇头。
　　贺平生又问：“毒鋆这厮呢？他们毒家的人有没有来寻他的？”
　　“没有！”三元摇头：“或者来了，但是没来到这里！”
　　“反正老奴是没有碰到他们的！”
　　贺平生道：“谨慎点就行！”
　　“好了……我现在出关了！”
　　说话间，他又拿出了那天毒机弩：“你看，是不是这样的？”
　　三元的眼睛一亮，道：“是……公子，就是这样的！”
　　“下次若是碰到神将境的敌人，就一下，保管他尸骨无存！”
　　贺平生没说话，而是目光淡淡的看着三元。
　　三元缩了缩头，低声道：“之前我和毒鋆两个，没少这么干，他戒指里之所以有那么多神草，都是这么来的！”
　　“而且他铭牌里面的神金更多！”
　　“可惜的是，他的铭牌打不开了！”
　　贺平生收起了天毒机弩：“哪壶不开提哪壶！”
　　“走吧，带路，咱们三个一块过去采药！”
　　“过来是采药的，我差点给忘了！”
　　“有地图吗？”
　　三元跟上了贺平生的脚步，一边又拿出了一幅更为详尽的地图，道：“公子，我这里有地图……您看啊……我们目前所处的区域，其实妖兽就已经很多了！”
　　“妖兽的数量和咱们人族修士的数量基本上持平！”
　　“不过整体实力来说，妖兽的实力更强，所以这里也就没有山霸了！”
　　贺平生看着那地图点点头。
　　他发现，这一块区域是最大的。
　　有山霸的那一块区域，只有这块区域的百分之一面积不到。
　　同时贺平生也松了一口气：这才对啊！
　　这么大的地方也足够寻常的神将境来采药寻找机缘了，否则若都是被人霸占的区域，那这神梦山也就名不副实了。
　　“这里呢？”贺平生又指向了地图另一边。
　　“这里，人迹罕至，妖族纵横！”
　　“去那边，几乎是九死一生！”
　　“咱们就不要去了！”
　　“资源最多的地方，就是中间这一块最大的地方，再往那边就都是妖族的地盘了！”
　　“好！”贺平生道，“那就去这里采药……”

第1783章 百羽琉璃木
　　“如果有个坐骑就好了！”
　　三人在这神梦山之中连续走了一个月，神念放开时刻注意着周围的情况。
　　可足足一个月的功夫，都没有发现任何神草。
　　采集神草，真的很困难。
　　牛鼎走路都走到崩溃了，抱怨了一句倒也正常。
　　贺平生没说话，三元却道：“这个就比较难了！”
　　“坐骑就要是妖族！”
　　“咱们这边碰到妖族不容易！”
　　“而且这大部分的羽族妖族，需要获得他们的兽卵，亲自孵化出来认主之后，才能成为坐骑！”
　　“否则也不可能！”
　　“行了！”贺平生摆摆手，道：“连续跑了一个月，大家都累了……不要抱怨了，这边有一条小溪，我们休息一下！”
　　三人几个跳跃，从三个不同的方向落在了那山涧的小溪之旁。
　　水倒是很清澈。
　　碎石之间，生长着无数的参天古木，一株株都庞大无比。
　　贺平生随意找了个树根坐下来，然后将树根周围的碎石尘土还有落叶清理干净。
　　他在思索一个问题：老子为什么要去采药？
　　我不用采药啊！
　　一个月都搞不到一株神草，劳心劳力，我找个地方闭关提升修为不好吗？
　　至于资源这东西，完全可以用聚宝盆创造嘛……
　　强化出来的东西卖出去，然后用神金继续收购地阶材料强化。
　　只要有足够的时间，就能弄到足够的修行物资。
　　比如说平神丹！
　　一粒都可以炼化数十年，我聚宝盆每年都能强化出二十四粒。
　　何必呢？
　　嗯……不过，在这神梦山中走走也不错，采药一段时间，便找个地方闭关吧。
　　提升修为很重要。
　　贺平生一边心心念念，一边坐在了那清理好的树根上。
　　这个时候他忽然就发现了一个问题。
　　这树根裸露在外面的部分是黑色的。
　　可他刚刚清理出来在尘土和枯叶之中的部分，却是暗红色的。
　　“咦……真奇怪，这是什么树？”贺平生说了一句。
　　然后三元和牛鼎二人都凑了过来。
　　“怎么公子？”牛鼎问道。
　　贺平生指着树根道：“这树根为什么是……”
　　他的话还没说完，眉头就皱了起来。
　　就像是看花眼了一样，贺平生又揉了揉眼睛，道：“怎么回事？”
　　刚刚那些许深红色的树根，在一瞬间的功夫，也变成了黑色。
　　难道是我看错了？
　　“不对……不对……”贺平生摇摇头，道：“这树根怎么会变颜色？”
　　“不是成精了吧？”
　　三元一阵激动，道：“公子……你确定树根真的变了颜色？”
　　“是的！”贺平生道：“刚刚我清理出来的这一段还是暗红色，现在又变成了黑色！”
　　“我来！”三元立刻掏出了一柄飞剑，三下五除二将这树根下面的一段泥土给挖出去。
　　然后三人都看到了。
　　埋在土地下面的树根是红色。
　　从暗红色到红色到赤红色再到琉璃色。
　　一路过渡！
　　但是没过多久，也就两个呼吸的时间，这红色的树根就又恢复成了黑色。
　　“公子，这是神木啊……”三元激动地道：“您运气太好了，随随便便坐在一株大树上，这树居然是一株神木！”
　　“你别激动！”贺平生道：“慢慢说，到底是什么？”
　　“呼……”三元道：“是百羽琉璃木！”
　　“这东西我也只是听说过，从没有见过！”
　　“公子……哈哈哈……发了，发了……这东西是二品，而且价值甚至远超普通的二品神药！”
　　“什么？”牛鼎激动了：“二品……居然是二品！”
　　“对对对！”三元看了看左右，压低声音道：“百羽琉璃木，是一种二品的神木，它的外表看起来平平无奇，长得和【百羽木】几乎一模一样，唯一的不同，就是它的树根，这东西的树根在泥土之中的部分呈现出琉璃色，所以神界中的人也称它为【百羽琉璃木】，这就是它名字的由来！”
　　贺平生也有些激动：“那……这东西有什么用呢？”
　　“有用，有大用！”三元激动地压着声音继续道：“这是二品神阵的阵法材料，而且还是主材。”
　　“珍贵无比！”
　　“公子！”三元站起身，走到了那大树的跟前，用手轻轻地拍了拍大树，道：“我听说，百羽琉璃木的树干之中会凝聚出一块不一样的木材，叫做【琉璃心】，取出琉璃心，这东西就是阵法材料！”
　　“它可以用来制作二品的阵盘！”
　　贺平生心中一热：阵盘。
　　到了神界这么多年了，他别说制作阵法了，连见都没见过！
　　这东西对他来说实在是太有用了。
　　如果能制作出二品的阵法，那以后使用聚宝盆的时候，就少了很多顾虑了。
　　而且，一个阵法最重要、最珍贵的，就是阵盘。
　　如果有了阵盘，其他的材料不值一提。
　　“咦……为什么我的神念没办法扫入这大树？”三元眉头微微一皱：他还想着锁定这琉璃心的位置呢！
　　“我来试试！”贺平生也走到了大树边，然后伸出手。
　　神力混合着神念从他手心中涌出，往大树里面探了过去。
　　贺平生震惊地发现，他的神念居然也无法扫视这大树的内部。
　　“可惜了！”三元看着面前数丈粗的神木，道：“有些人能够用特殊的方法感受到百羽琉璃木中琉璃心的位置，如此则可以轻松地取出琉璃心！”
　　“这样一来，不损伤大树也可以获得！”
　　“若干年之后，这神木又可以凝聚出一块新的琉璃心！”
　　“可我们无法确定琉璃心的位置，只能将整株大树斩掉，然后破开树干慢慢寻找了！”
　　“可惜，可惜！”
　　三元一边说可惜，一边摇头。
　　贺平生问：“没有别的办法？”
　　三元道：“可能是有的，但是老奴并不知道！”
　　贺平生的目光又看向了牛鼎。
　　牛鼎脸色一苦：“老奴无用，我都没听过什么百羽琉璃木！”
　　“公子闪开！”三元一挥手，砰的一下撑开了手中的神剑：“让老奴来……我斩了这神树，取出琉璃心！”
　　“别急！”贺平生摇摇头，道：“你让我想想啊！”
　　“不要着急！”

第1784章 神将巅峰，历天语
　　“再来！”
　　贺平生手心再次贴在那大树之上，神格之中的神力和神念轰然而出，想要进入树木。
　　可惜，还不行！
　　“真是奇怪了！”贺平生转头问：“普通的百羽木也是这样吗，神念无法深入树干中？”
　　“不知道！”三元摇摇头。
　　牛鼎道：“公子，我去试试！”
　　旁边就有不少百羽木。
　　牛鼎蹭的一下跳起，几个呼吸就来到了一株百羽木的面前，他还专门刨开泥土看了一下，是否是百羽琉璃木！
　　不是！
　　不是百羽琉璃木，那就是普通的百羽木了。
　　结果牛鼎试了半天，仍旧是摇头：“公子，这普通的百羽木也无法深入神念！”
　　贺平生点了点头。
　　如果普通的百羽木能神念一扫就看穿的话，那这百羽琉璃木就不可能藏得这么好了。
　　怎么办？
　　贺平生再次看向了这大树，然后用手拍了拍树干，淡淡的道：“我知道，神草和神木到了一定的级别和年份，都是有意识的生命体！”
　　“虽然你的意念无法跟我沟通，也无法开口说话！”
　　“但你一定能感受到我的意思！”
　　“现在被我发现你是琉璃木，那你的琉璃心我就要定了！”
　　“如果你能把你琉璃心的位置指示给我们看，我们只取这琉璃心，取了之后立刻离开！”
　　“否则的话，那我们只能斩树取芯了！”
　　贺平生一挥手，黑白二色的磨盘便飞入虚空。
　　一道道强横的力量从磨盘上面传过来。
　　大树似乎听到了贺平生的话，下一刻就有了动静。
　　“公子，你看……”三元手往上指。
　　贺平生目光也抬高看过去，只见一缕淡淡的金光从树干三十多丈的高度投射到了树干之外。
　　“是这里！”贺平生脚下一动，跳到了虚空，一脚踩在了树上。
　　他的面前，那庞大的树干中，就有金色的光芒淡淡的透射出来。
　　那不用说了，八成琉璃心就在这里了。
　　贺平生手头也没有利刃，于是跟三元道：“来……破开这里！”
　　三元手中小剑撑开三尺大小，一剑刺入树干！
　　数十丈粗的树干中插入一柄三尺小剑，感觉连树皮都破不开。
　　“再来！”三元又把神剑撑开一丈大小，一剑刺入树皮。
　　几下之后，那金光便从裂缝之中投射出来，更为明亮了！
　　如此过了半炷香的功夫，三元便将一块大约一人高的树芯给取了出来。
　　这树芯一人高，一尺直径，呈现出圆柱体。
　　但也并不是太规则的样子。
　　整个树芯通体浅黄色，散发着柔和的光芒。
　　三元把琉璃心给了贺平生：“这大约能制作好几个阵盘了！”
　　贺平生点点头收了。
　　然后二人从树上跳下来。
　　贺平生又抬头看了一眼树上的裂痕，裂缝里面不停地有汁液流出，一时半会是不可能恢复了。
　　三人没有休息，选择直接离开。
　　可刚刚走了不足半个时辰，就有一把黑色的飞剑突然从天而降，猛地落在了贺平生的面前。
　　拦住了三人的去路。
　　黑剑落地，庞大的能量波动冲向四周，甚至将周围的山石都卷成了齑粉。
　　贺平生三人各自后退。
　　同时，贺平生的神念和目光也看向了头顶。
　　却见一只庞大的黑色神鸟悬在他头顶之上百丈的位置，那神鸟之上又站立着一位身穿枣红色道袍的中年男子。
　　男子身材颀长，头发乌黑，一身仙风道骨。
　　“三位，请稍等一下！”男子说话还算客气。
　　贺平生的神念在他身上扫了一下，不扫不知道，一扫吓一跳。
　　十二层！
　　神将境十二层。
　　这可是神将境巅峰的修士，距离那神御境就差一步了。
　　“道友请了……”贺平生拱拱手，有种不好的预感。
　　果然，那道士开口问道：“刚刚，是你们三个取走了百羽琉璃木中的琉璃心？”
　　不等贺平生否认，那人继续道：“不用否认，你们身上此刻还有琉璃心的气息！”
　　“而且，周围这么大的地盘，也只有你们三人而已！”
　　“并没有别的人！”
　　“能在这么短时间里取走琉璃心的，也只有你们了！”
　　“不错！”贺平生直接承认：“是我取走的！”
　　“道友有什么赐教？”
　　“拿出来！”那黑衣道人朝贺平生伸伸手：“这东西不是你们能带走的！”
　　“什么意思？”三元对着那黑衣人道：“神梦山之中的东西，那就是无主之物，谁拿到就是谁的，你虽然是神将境十二层，也不能不讲道理吧？”
　　“再说了，这里可不是那些山霸的地盘，这里是神梦山！”
　　“机缘人人皆可得之！”
　　“对！”道人也不否认，“你说的对，这神梦山的机缘，人人可得。”
　　“可这琉璃心不一样，你们不能带走！”
　　“这东西，是有主之物！”
　　贺平生眉头一皱：“有主之物？”
　　“没错！”道人继续道：“本座历天语，为蒲柳山历家弟子。我先祖在数百万年之前就发现了这琉璃心，而且已经从这百羽琉璃木上先后取走了四个！”
　　“我们家历代以来，守护此树！”
　　“此树早就是我历家私产了，只是不为外人知晓而已！”
　　“不过这次你们偶然之中发现了此树，我也不怪你们！”
　　“但是有两点，希望你们配合！”
　　贺平生道：“请说！”
　　“第一！”历天语道：“将你们取走的琉璃心交给我，那东西百万年方才成熟，现在距离成熟还有两万年的时间，你们取走的这个尚非成熟体，拿走也是无用！”
　　“现在放回树中温养，还来得及！”
　　“第二，为了防止你们泄露此事，还请交出你们三人的神奴印记交出来！”
　　“不过你们放心，我只是要你们的神奴印记防止消息泄露，并不会将你们留在我身边，也不会真的去奴役你们，这点你们放心。”
　　“交出神奴印记和琉璃心，你们大可离去。”
　　贺平生听到这些之后，真的被他气笑了。
　　第一条还好说。
　　你拳头大，我没有把握能硬拼得过你，一切利益不是不能商议。
　　可以商议，也可以做出一定的让步。
　　但是第二条，直接堵死了贺平生的退路。
　　神奴印记？
　　看来今天这件事不能善了了。
　　做好战斗的准备吧。

第1785章 血玉虎，毒攻
　　“我的耐心有限！”
　　“给你们十个呼吸的时间，把东西给我交出来！”
　　“十个呼吸之后看不到神奴印记和琉璃心！”
　　“死！”
　　历天语高高在上地站在那神鸟之上，负手而立，目光只是在三人身上轻轻掠过，然后就看向了远方。
　　似乎他都不用正眼瞧三人。
　　牛鼎和三元二人的脸上露出了愤怒之色。
　　主人受辱，身为奴仆愤怒是理所应当的。
　　但是没有贺平生的命令，他们却也不敢动弹。
　　时间缓缓流过。
　　很快，十个呼吸到了。
　　“很好！”历天语的目光终于从远处收了回来，然后重新看着三人：“三个蠢货！”
　　“命都没有了，贪心却还在！”
　　“呵呵呵……”
　　“死……”
　　历天语微微一动，那负在身后的右手被他举起，对着三人就这么轻轻一指。
　　一道磅礴的神力凝聚而出，然后化为紫色的雷电轰然落下，分作三道。
　　每人一道。
　　其中三元头顶的那道最为磅礴。
　　看来历天语也觉得三元的战斗力最强。
　　贺平生三人自然不会坐以待毙，特别是贺平生，他手中石盘轰的一下飞出，帮助两个奴仆挡住了雷电。
　　至于轰在他身上的那一缕雷电，则是被他一拳轻松给轰碎。
　　历天语还是太小看他们三人了。
　　“有点意思！”历天语的眸子缩了缩，又点点头：“很好……原来是个粗壮的蝼蚁啊！”
　　“去……”
　　他右手一挥，便有一道白色的流光从绣口飞出，这流光顷刻之间在虚空化为了一头猛兽，大吼一声落在地上。
　　落地之时的冲击力太大，将附近几块巨石都冲得碎裂，往四周飞溅而去。
　　贺平生三人后退几步。
　　却见眼前的猛兽宛若一只巨虎，它的身上没有半根毛，皮肤就像是玉石一样光洁白皙。
　　白皙的皮肤之下，又有一丝丝血红的印迹闪烁。
　　就像是有红色的血在流动。
　　“这是血玉虎！”三元大吼一声，道：“公子小心……”
　　此言落地，那血玉虎就大吼一声跳跃起来，往三元撕咬过去。
　　贺平生的神念在那血玉虎的身上扫了一下，居然扫了个寂寞。
　　看不到修为。
　　他心中一凉：好家伙，扫不到修为？
　　难道是，超越了神将境，到了神御境不成？
　　当然了，心中纳闷的同时，贺平生已经抬起了黑白磨世盘，对着血玉虎轰了下去。
　　三个人一起攻击。
　　可对阵的时候，发现这血玉虎的攻击力也就是神将境水平，并没有达到神御境。
　　“这到底是什么东西？”贺平生一边打一边问：“为什么我扫不到它的修为？”
　　三元苦苦支撑，道：“这不是妖兽，这是傀儡……一品傀儡血玉虎……”
　　“拥有堪比神将境十二层的战斗力！”
　　贺平生的眸子微微一动：“好……你们两个挺住！”
　　贺平生脚下猛地一用力，整个人就像炮弹一样从地面弹射飞出，然后一拳砸向了上空看热闹的历天语。
　　他心中很清楚，跟这傀儡战斗没有意义，必须要把历天语拿下才行。
　　“蝼蚁！”
　　历天语焉能看不出贺平生的想法。
　　但他根本动都没动。
　　他仍旧是负手身后，一副高高在上的样子。
　　面对贺平生的攻击，历天语既没有出手，也没有祭出任何神器，只是识海之中一道神念轰然而出，往贺平生压了过去。
　　神念攻击。
　　这一道神念攻击化为一道无形的旋风往贺平生掠来。
　　贺平生的神念并不比他弱，甚至更强。
　　而且他的识海之中时刻有紫府九盾守护，所以历天语这一道自以为能将贺平生击溃的神念攻击居然没有发挥任何作用。
　　然后贺平生轻松地落在了他身子不远处的虚空，黑白两块石磙轰隆隆的对着他碾压了过去。
　　这个时候，那历天语才陡然失去了高人风范，慌慌张张的挥手反击起来。
　　然而这个时候，他仍旧没将贺平生放在眼中。
　　挡住了老夫的神念攻击那又如何？
　　你不过是个区区二层。
　　“给我死……”
　　砰……
　　历天语负在身后的双手再次挥动，仍旧不用任何神器，就这么双手化为双拳，猛地往黑白石盘轰过去。
　　两只拳头，对阵两个石盘。
　　可他再一次低估了贺平生的战斗力。
　　砰砰两下能量爆破的声音传来之后，黑白二色的石盘便轰在了历天语的身上。
　　历天语猛地吐出一口血，身子就被撞飞了出去，他从那黑色的神鸟背上跌入虚空。
　　“该死……居然是极品神器？”历天语毕竟是神将境十二层巅峰，被撞了一下并没有死亡，甚至重伤都没有。
　　他只是身体落在了虚空而已。
　　可贺平生不会给他任何机会。
　　嗖……
　　一道绿色的光猛地飞出，对着历天语射了过去。
　　天毒机弩！
　　速度很快，历天语根本没有任何反应的时间。
　　因为是第一次使用，贺平生的准确度把控并不理想，所以这一道绿光并没有射中他瞄准的位置。
　　但，也落在了历天语的身上，刺破了他的手臂。
　　“该死……”
　　历天语大骂一句：“居然有毒！”
　　他的身体也随即落在了地上，将地面都砸出了一个大坑来。
　　狂暴的能量往四周冲击过去，一时间烟尘浩荡，周围七八十株巨木纷纷倒下。
　　不过历天语的身体并没有大碍，他居然拿出了一枚丹药吞下，身上的毒素几乎在一瞬间被他给清理掉了。
　　“这……”
　　贺平生都想哭啊。
　　自己的必杀一击，居然是这样？
　　这天毒机弩还有毛用？
　　不过也就是这一瞬间他也想明白了。
　　不怪天毒机弩，怪自己。
　　历天语中毒之后之所以没有立刻死亡，反而还有能力拿出解毒丹自救，只能说明一个问题：毒性太弱。
　　还是炼毒的道行太浅薄了。
　　“死……”
　　贺平生并没有迟疑，第一时间从虚空落下，然后一拳轰出，往历天语而去。
　　庞大的力量卷动周围的空气形成一道罡风，吹得周围百丈范围内飞沙走石。
　　“好强！”历天语终于正眼看了一眼贺平生，说道：“好强的家伙……这还是二层吗？”
　　“雷……聚！”
　　他双手掐动法诀，一道粗大的紫色雷电往贺平生的拳头撞了过去。

第1786章 斩杀巅峰，傀儡到手
　　“给我死……”
　　历天语几乎是用尽了全身的力量凝聚出一道紫色的雷电，朝着贺平生的拳头轰来。
　　粗大的雷弧上面，能量几乎要爆炸。
　　下一刻，拳头虚影和雷电之力就碰撞在了一起。
　　结果！
　　拳头上面的力量全部被削掉，雷电之力却丝毫未损的继续往前，整个儿灌注到了贺平生的身躯之上。
　　历天语微微一愣：怎么回事？
　　这拳头上面的一击是假的？
　　可如果是假的，那这厮的身体不就被雷电撕裂了吗？
　　这是什么打法？
　　历天语有那么一瞬间整个人都纳闷了。
　　但瞬息之后，他就惊讶地发现贺平生的道袍上面忽然就涌起了一股强大的防御力，将自己的雷电之力给抵消了。
　　这一刻历天语才明白：原来这厮的衣服是神器啊。
　　“又是极品？”他震惊地张了张嘴。
　　可是不对啊！
　　对方这么做的目的又是什么呢？
　　就为了虚晃一枪然后来到我面前，接我一击。
　　不对……不对……肯定有阴谋。
　　快走！
　　这一刻，历天语彻底慌了神，他脚下一用力就要退开。
　　可是已经晚了。
　　贺平生那攻击的拳头猛地伸开，手心一枚紫红色的神符嗖的一下飞出，冲向了历天语。
　　速度之快无与伦比。
　　而且历天语刚刚几乎用了全力施展出那一道紫色的雷电，如今根本没有任何时间来施展新的攻击。
　　最少也要一个呼吸的时间才可以。
　　可他连半个呼吸的时间都没有。
　　轰隆……
　　紫雷神符被激发之后，一道粗大的紫色雷电忽然出现，从历天语的头顶直接灌下。
　　这雷电，甚至比他刚刚发出的那一道紫色雷电还要强大。
　　咔嚓嚓……
　　历天语身上，紫色的雷电之力一阵蜿蜒，无数雷蛇吞吐。
　　他的身子也在这雷电之中不停地震动甚至是开裂。
　　不过让贺平生震惊的是，这厮的身上不知道什么时候又钻出了一条蟒蛇！
　　蟒蛇也是神将境！
　　有了蟒蛇的分担，这雷电之力也就被分成了两份。
　　一份落在蟒蛇的身上，蟒蛇直接被击杀。
　　另一份再落到历天语的身上！
　　如此一来，历天语受到的攻击力便被分出去不少，以至于在神符的威力消失之后，这厮居然没有死。
　　但他也躲不过。
　　轰隆隆……
　　数十丈大小的黑白两色的磨世盘从左右飞来，砰的一下将那已经重伤的历天语给夹在中间。
　　在贺平生的神念操控之下，这磨世盘微微一转。
　　哗啦一下，金色的神血便顺着石盘上面的纹路喷射出来，洒落虚空。
　　现场一片血雾。
　　嗖……
　　一道金光从贺平生的磨世盘之中飞出。
　　那是历天语的魂魄。
　　这厮聪明的很，他没有对着贺平生放什么垃圾话，而是直接遁走。
　　贺平生自然不会就这么轻易放他离开，早就准备好的七枚神念神钉嗖的一下飞出，朝着金光追逐过去。
　　可惜，那金光遁走的速度实在是太快，贺平生的神念神钉居然落空了。
　　“该死……”贺平生骂了一句。
　　放走神魂，可不太好。
　　虽然神将境的魂魄复活的可能性很小，但是他却可以遁走亿万里的距离，还可以传递消息。
　　如果这厮有个庞大的家族的话，那以后可要小心一些了。
　　“呼……”深深地呼出一口气，贺平生抬头看向了虚空。
　　那无主的神鸟早就飞得无影无踪了。
　　再去看另一侧，血玉虎没了历天语的神念支撑之后也倒下了。
　　不过坏消息是，三元和牛鼎二人的情况都不太好。
　　贺平生先是将这边的战场打扫一下，然后一把火把痕迹烧了个干净，而后才往三元这边走过去。
　　“公子……呜呜呜……这血玉虎太强了，我……我……”
　　“没能保住他！”
　　“呜呜呜……”
　　三元跪在地上大哭起来。
　　贺平生的眉头微微一皱看向了一旁。
　　牛鼎死了！
　　甚至连魂魄都没有留下。
　　三元也身受重伤。
　　虽然整个打斗的过程前后持续时间不足五个呼吸，但没办法，就是这么快。
　　还有就是，对方的血玉虎太强了。
　　“别哭了！”贺平生问：“能恢复吗？”
　　三元点点头：“可以，不过需要半炷香的时间！”
　　贺平生道：“你先恢复吧，我等你！”
　　他又把这边的战场打扫了一遍。
　　牛鼎死了，积分可以取出来，毕竟贺平生这边留着他的神念钥匙呢！
　　然后神格拿走！
　　再就是两把神器了。
　　除此之外，牛鼎也没有什么东西了。
　　将此地搜索完了之后，贺平生又烧了一番。
　　这个时候，那奴仆三元也恢复得差不多了！
　　“走吧！”
　　二人急匆匆地从原地离开，一刻也不敢停歇，一口气走了十几日！
　　贺平生这才又找了个山洞躲进去。
　　别的不管，斩杀之后的盘点还是要做的。
　　先是神格！
　　贺平生身上，已经有了五枚神格了！
　　这五枚都是强化后的。
　　现在又多了两枚，一枚属于牛鼎，一枚属于历天语。
　　之前收的时候贺平生只是匆匆忙忙地收了起来并没有仔细观看，此刻拿出来看了一眼，他才看出不同。
　　历天语的这个神格，似乎更大。
　　“这……”贺平生赶紧将神念伸入其中探查一番，顿时大喜：“居然是三品神格？”
　　神界的修士，在修行突破大境界的时候，必须要提前提升神格的等级。
　　神格提升成功之后，才能提升修为。
　　神格的品级，最低为二品！
　　五个二品，可以合成一个三品。
　　那么可以想象，历天语这个家伙，修为到了神将境十二层，肯定是已经为进阶神御境做准备了。
　　不然也不会已经提升了神格。
　　太好了！
　　不过可惜的是，级别超出了贺平生仙盆的强化范围，暂时是没办法强化了的。
　　牛鼎留下来的这一枚神格倒是可以强化一下了。
　　神格之外，贺平生又拿出了一枚巴掌大小的小傀儡。
　　血玉虎！
　　这可是好东西。
　　贺平生亲眼看到过它的强悍。
　　在以一敌二的情况下，居然还斩杀了神将境三层的牛鼎，可想而知。
　　这东西如果能放入聚宝盆强化一下，到时候不但能强化成两个，还能提升品质。
　　这在神梦山中行走的时候就更有自信了。

第1787章 一夜暴富
　　贺平生拿来了两个戒指。
　　一个属于牛鼎，一个属于历天语。
　　牛鼎的戒指没什么好看的，里面根本就没有贵重的物品。
　　贺平生对历天语的戒指倒是充满了期待。
　　轻轻一挥手，镶嵌着红宝石的戒指上，那微弱的神念之力瞬间崩溃。
　　戒指里面的物品显露出来。
　　虽然没有成堆成山，可一眼看去贺平生还是忍不住一声惊呼：富有。
　　这个家伙太富有了！
　　之前无论是罗琼还是那毒鋆，戒指里面的丹药瓶子都没有几个。
　　这家伙不一样，戒指里光是药瓶就是二十多个。
　　“给我出！”贺平生将二十多个玉瓶全部拿出来放在自己面前。
　　他随便拿过一个打开看了一眼。
　　平神丹！
　　十二枚！
　　第二个瓶子，同样是平神丹，十二枚。
　　然后是第三个、第四个……
　　平神丹，每一瓶十二枚，足足有二十瓶。
　　发了，发了发了……
　　这次是彻底发了。
　　贺平生盘算了一下，这二十瓶的平神丹，足够他把修为提升到神御境了。
　　除了平神丹之外，还有几个药瓶，这些药瓶之中的丹药不是平神丹，而是一些其他的丹药。
　　具体是什么贺平生不认识，但可以看得出，都是一品的神丹。
　　可……
　　这家伙为什么收集这么多平神丹在身上呢？
　　有点想不通！
　　“或许……是用不完了吧！”贺平生喃喃自语：“到了十二层巅峰，已经不需要继续使用平神丹来突破了，莫非是需要特殊的手段？还是说，卡在这个瓶颈很久了，所以才能慢慢积攒下来如此多的平神丹？”
　　不管了！
　　这些问题想不明白。
　　贺平生将丹药分门别类地收起来。
　　他的神念再次探入戒指中。
　　接下来是一些玉盒。
　　每个玉盒里都放着一些同种类的神草，有的一个玉盒中放了一株，有的一个玉盒里则是放了多株甚至是数十株。
　　其中九成以上都是一品，不过也有几个玉盒里面放的是二品神草。
　　这些神草贺平生大部分都不认识。
　　自然，更不可能知道它们的具体用途了。
　　但既然是神草，肯定是有价值的。
　　回头出去找个大点的地方销赃，这神金不就来了吗？
　　贺平生的目光在戒指中扫了好几遍，还想找到其他的【傀儡】，但是可惜，并没有寻到。
　　看来这家伙的傀儡也只有那血玉虎一个了。
　　“来！”
　　贺平生轻喝一声，又有几道流光从戒指中飞出，落在了他面前。
　　一品神符。
　　一共四枚！
　　其中三枚是攻击性神符，一枚是防御性神符，不过品质都是下品。
　　看到这东西之后，贺平生又是一阵摇头。
　　明明有神符却没有使用，只能说这高高在上的历天语，看似高人风范，其实也是个战斗菜鸟。
　　最起码战斗经验不够丰富。
　　这个时候，贺平生也又回顾了一下他和历天语的战斗。
　　按照常理来说，历天语的战斗力应该是在贺平生之上的，如果对方一开始认真对待，再加上拥有【血玉虎】傀儡、神宠【巨蟒】以及诸多神器和神通的情况下，至少不可能输给贺平生。
　　可他偏偏输了，而且死了。
　　这一大部分原因，都要归咎于他的轻敌。
　　没错，这厮太过轻敌。
　　一开始贺平生对他攻击的时候，他就看不起贺平生这个区区神将境二层的家伙，所以根本连动手都懒得动，直接神念碾压。
　　等他开始动手的时候，贺平生的攻击却如密雨一般落下，连绵不断，根本不给他任何机会。
　　加上最后果断的使用极品仙符，所以历天语才落败身死。
　　甚至都没有机会祭出哪怕一件自己的神器来。
　　其次，就是贺平生太强了，战斗经验也太丰富了，还有极品神符和天毒机弩这东西。
　　神符之外，还有神器。
　　贺平生也不知道历天语这厮到底活了多久，但是能够把修为修到十二层的，年岁肯定不小了。
　　所以这无尽岁月里，历天语积攒的神器很多。
　　足足有十几件。
　　可惜的是只有一品，并没有二品。
　　品阶最高的是一把紫色的锤子，为一品神器中的上品，拥有七十一层禁制。
　　乱七八糟的神器被贺平生丢在一旁。
　　他这次打算强化一些，但并不全强化成极品。
　　留一些出售的话，强化到中品和上品就可以了。
　　“哗啦啦……”最后，贺平生将戒指中剩余的东西都倒了出来。
　　玉简也不少。
　　一共二十多本。
　　除了玉简，还有一些材料，贺平生看了一眼材料，是阵法材料。
　　不但有阵法材料，还有两个成品的阵盘！
　　我去！
　　这都有啊！
　　这还是贺平生进入神界之后，第一次看到阵法呢！
　　还有三块指甲盖大小的金属，这三块金属颜色不同，一块紫红色，一块碧绿色，一块黑色。
　　每一块之中都有雄浑的神力。
　　神力的属性也不相同，紫色的里面是雷电之力，绿色的里面是木属性的力量，黑色的金属中蕴含的是一种贺平生也说不清的属性的神力。
　　这是什么？
　　贺平生不知道！
　　不过这也正常，因为这神界中百分之九十九九的东西他都没见过。
　　其他的先不管，先看看这些玉简吧！
　　毕竟即便是有了阵盘和材料，如果不懂神界神阵的布置方式也是没用的，还是先找阵法典籍吧。
　　贺平生逐一看过去，其中大部分都是一些没太大作用的功法和神通，除了功法和神通之外，另有一本【历家神阵法】和一本【历家傀儡法】。
　　完美！
　　缺什么来什么！
　　丹药、神符、阵法、炼器这些东西，贺平生最缺的，最急迫的就是阵法。
　　贺平生大喜过望，迫不及待地将那【历家神阵法】拿来放在额头，开始研读起来。
　　几乎只用了几个呼吸的时间，里面的内容就被他看了个通透。
　　总的来说，这是一本二品的神阵典籍。
　　里面记录了神阵的一些基本原理和布置方法，阵法阵盘的炼制方法等等，还有几个阵图。
　　一品阵图有三个，分别是幻阵，防御阵和杀阵！
　　二品阵图只有一个，防御阵。
　　“阿这……”贺平生看完之后，有些哭笑不得。
　　防御阵肯定是需要的，但是这幻阵和杀阵，他真的不要。
　　至于贺平生最想要的预警阵和禁神阵这两种最有用的阵法，这上面居然一个都没有。
　　吐血啊！
　　贺平生苦笑着将那阵法典籍丢进了聚宝盆中：“希望强化一下，能出现禁神阵和预警阵这两种吧！”
　　他把原本放在聚宝盆中的东西全部拿出来，只放阵法典籍进去。
　　第一个强化的就是它，因为这东西他着急用。
　　在阵法强化的时候，贺平生也没闲着。
　　一方面闭关修行，吞噬极品的【平神丹】修行【神火拓日功】，一方面拿出了那【天毒机弩】继续炼化，上面可还有好几层禁制没炼化呢。

第1788章 神金实体
　　三元也被贺平生给支开了。
　　因为这个地方非常隐蔽，周围也没有什么神草，所以一般情况下没人进入这一带来。
　　闭关的时候不需要人守护。
　　真来了麻烦，那三元也拦不住的，若是守在山洞口反而惹人注意。
　　一年后，聚宝盆之中的【历家神阵法】强化完成！
　　贺平生拿起神阵法就研读了起来。
　　当然了，同步继续修行，体内的【神火拓日功】自然不会停掉。
　　与此同时，他又把那二品神格往聚宝盆中一丢，开始强化。
　　“哈哈哈……太好了！”贺平生神念扫了一遍这历家神阵法之后，顿时大喜过望。
　　因为之前，这里面的阵图很少，只有防御阵和幻阵，现在不一样了，又多了好几个。
　　一品的神阵阵图，有幻阵、杀阵、防御阵，又多了一个预警阵和一个禁神阵。
　　二品的神阵阵图，有防御阵，同样也多了预警阵和禁神阵。
　　想要的都有了。
　　接下来就是参悟，看能否在十年内布置出一品阵法来。
　　时间再次缓缓流过。
　　一年，两年，三年……
　　十四年过去了。
　　十四年后，贺平生体内的平神丹丹药之力终于被他消耗一空！
　　越来越快了。
　　第一次吞噬平神丹的时候，足足用了一百三十多年，第二次的时候用了四十多年！
　　这一次，只用了十四年，就消耗掉了一枚极品的平神丹。
　　可惜的是，贺平生的修为并没有突破。
　　“继续！”他又拿起了一枚平神丹吞入腹中。
　　一边提升修为，一边研读阵法。
　　不知不觉，又七年过去了。
　　贺平生也终于把这历家神阵法给参悟了个通透，二品的神阵没有涉猎，但是他觉得自己应该可以去布置一品的神阵了。
　　嗯……
　　试试吧！
　　这个时候，聚宝盆里面的东西也强化了很多。
　　傀儡、玉简、丹药、神格还有不少阵法材料，都被他一一给强化了。
　　两个阵盘也被他强化成了四个。
　　贺平生随意拿出一个阵盘看了看。
　　因为参悟了历家神阵法，所以此刻再去看阵盘，他自然一眼就看了出来：幻阵！
　　这是个幻阵的阵盘。
　　第二个阵盘，依旧是幻阵，一模一样！
　　第三个和第四个，都是防御阵。
　　很好！
　　“接下来……试试布阵！”
　　贺平生的想法很简单，就是如果在这山洞周围布置一个幻阵的话，回头就算有人从此地经过，也肯定无法看到他闭关的山洞。
　　一品幻阵！
　　很简单，除了阵盘之外，只需要四枚阵旗。
　　而阵旗贺平生也有，都是之前历天语制作好的，又被贺平生强化了一遍，如今只需要将方位弄好然后以神念牵引刻画大地，将阵旗和阵盘按照一定的方式联系起来即可。
　　十日之后，这幻阵便轰隆隆地撑开了。
　　仙界的仙阵，能量来源有两个。
　　一个是仙脉，一个是仙晶。
　　到了神界之后，这神阵自然也是需要能量供应的。
　　根据【历家神阵法】上面介绍，神阵的能量支撑有多种方式。
　　可以把神阵布置在神脉或者神龙之上，以神脉之中的神力为大阵提供能量支撑。
　　也可以将自身的神力输送入阵盘之上，这种方式很简单，但是不持久，只能支撑数月的时间。
　　不过这种方法只能给一般的阵法功能。
　　如果是防御阵用自身神力作为能量来源就不可以，因为一旦敌人攻击，轻轻一击就破了。
　　第三种方法，可以用神丹，比如说平神丹。
　　最后一种方法，也是神界中最常用的方法：神金！
　　没错，就是神金！
　　贺平生之前以为，神金就是一个数字，代表了财富。
　　但并不全是。
　　神界之中，亦有实体的神金。
　　就像是灵界的灵石，仙界的仙晶一样。
　　神金不同的地方在于，它不是一种石头，而是一种金属，一种蕴含了海量神力的金属。
　　在神界之中，这种金属多达三千种！
　　每一种之中的神力属性都不同。
　　有五行神金，分金木水火土，当然了，这一类的神金最多，也是神界最普通的神金。
　　除了五行之外，还有五行衍生出来的雷电属性、冰属性、光属性、暗属性、风属性等等！
　　也有阴属性、阳属性、毒属性、磁属性、重力属性、空间属性、时间属性！
　　等等！
　　不一而足。
　　林林总总，加一起共计三千之数。
　　但无论是哪一种，都拥有无与伦比的神力。
　　神金按品质不同分为四个等级。
　　下品、中品、上品、极品。
　　下品大小如指甲盖！
　　中品差不多跟鸡蛋大小。
　　上品如拳头！
　　极品若头颅。
　　这只是大小上面的区别，其中蕴含的神力和规则也有区别。
　　此时此刻，贺平生也知道之前在历天语戒指中发现的那三块指甲盖大小的金属是什么东西了。
　　那就是神金！
　　神金实体！
　　一枚雷电属性，一枚木属性，一枚阴属性！
　　贺平生的目光又转向了自己强化出来的血玉虎。
　　这是傀儡。
　　傀儡自然也是由能量驱动的，如果没猜错的话，这血玉虎傀儡之中，应该也有一枚神金。
　　而且还是雷电属性。
　　不过血玉虎还没有来得及被他强化。
　　但另外三枚神金都被贺平生强化成了中品，而且变成了六枚。
　　咔哒！
　　贺平生拿出了一枚阴属性的中品神金放入阵盘之中，这大阵运转的更为有力了。
　　幻阵布置完成之后，贺平生又布置了一个防御阵法！
　　防御阵法的能量供应依旧用阴属性的神金。
　　给阵法补能这件事，用什么属性的神金都是可以的，没有必要纠结，因为阵法需要的是能量，而不是属性。
　　做完阵法之后，贺平生一步跨出，直接来到了两层阵法之外。
　　从外面看过去，这原本的山洞不见了。
　　别说山洞，连山洞周围三百丈范围内的其他景物也都发生了变化。
　　若是有人在此路过，根本不会发现任何端倪。
　　放心了。
　　贺平生重新回到了阵法之中，来到了山洞。
　　这一次，他拿出了那【历家傀儡法】看了起来。
　　研究一下傀儡之术吧！
　　不求制作傀儡，只求能够操控着血玉虎。
　　这就很简单了，根本不用数十年的功夫。
　　贺平生一边参悟傀儡法，一边修行【神火拓日功】，又开始了闭关。

第1789章 无尽天冰
　　“噗……”
　　又二年后！
　　贺平生一口浊气吐了出来。
　　他的修为水到渠成的突破到了神将境第三层。
　　突破到了第三层之后，贺平生的战斗力无疑提升到了一个新的层次。
　　这两年的时间，他不但突破了修为，更是将那【历家傀儡法】给参悟了一些，虽然仍旧无法制作傀儡，但是基本的原理和操控他是懂的了。
　　一挥手，两枚血玉虎飞入手中。
　　这血玉虎也被强化成了两个，而且从之前的白玉色，变成了如今的黑玉色。
　　散发着黑压压的光泽。
　　贺平生熟练地将其中一个血玉虎打开，里面果然露出了一块神金。
　　紫色的雷属性的中品神金。
　　另一只血玉虎的傀儡也是如此。
　　傀儡不是神器，炼化起来也相对简单。
　　贺平生只用了数日的功夫，就把这两只血玉虎都给炼化了。
　　“开……”
　　他轻声一喝！
　　两枚傀儡瞬间撑开，每一枚都化为丈许大小的黑色猛虎，牙齿上面露出紫色的雷电寒光。
　　如今经过强化之后，这血玉虎的战斗力更强了。
　　每一个都相当于神将境巅峰的存在。
　　相当于贺平生有了两个神将境巅峰的保镖了。
　　贺平生大喜之下一纵身骑上了其中一条黑色的血玉虎。
　　在他神念的操控之下，血玉虎嗖的一下便窜出了大阵，来到了外面的山谷之间，然后就在山谷之中飞速的狂奔起来。
　　速度之快，是贺平生之前徒步行走的十倍不止。
　　虽然比不上天上飞行的那些巨鸟，但也相差不太多了。
　　关键是，贺平生坐在这血玉虎之上，感觉真的是如履平地。
　　两条黑色的石虎穿梭于山野之间，跳跃灵动，有时又会消失在密林之中，它的隐蔽性比天上飞的大鸟好多了。
　　而就在贺平生骑在石虎身上狂奔的时候，他识海之中一块印记却砰的一下崩裂，然后缓缓消失不见。
　　“不好！”贺平生眉头一皱。
　　这印记乃是神奴印记！
　　属于三元。
　　神奴印记崩溃，也就是说三元就在刚刚陨落了！
　　怎么死的？
　　不知道！
　　但是有一种可能，就是被寻仇的历家人或者毒家的人给斩杀的。
　　无论是哪一个，都让贺平生感觉后背发凉。
　　他对于神界的理解还停留在表面，天知道三元会不会被人搜魂，如果被人搜魂的话，那些人肯定会在第一时间找到老子这里。
　　到时候我这里就算是幻阵和防御阵也不行呢！
　　不行!
　　要赶紧换地方！
　　嗖……
　　贺平生立刻调转石虎回到了山洞中。
　　所有物品收好，阵法拆除打包带走。
　　他大致看了一眼地图，便带着石虎往神梦山更深处飞窜而去。
　　石虎高速奔跑的时候窜山跳涧如履平地，让贺平生非常满意。
　　短短三天就跑出了之前一个月才能走过的路程。
　　贺平生甚至还在路上采集到了一株一品的神草。
　　不过他现在对于神草的兴趣已经不大了。
　　先闭关，躲一阵子再说。
　　随便找了个大山深处的山洞钻了进去，贺平生用了数日时间将一品的神阵布置了出来。
　　一座幻阵，一座防御阵！
　　两座大阵各用了一枚神金撑开。
　　幻阵撑开之后，贺平生又走出大阵看了看，和之前一样，几乎将周围三百丈的范围都给笼罩了起来。
　　嗯……
　　只要不是太倒霉，那就没问题了。
　　贺平生深吸一口气回到了阵法之中，开始继续闭关。
　　他现在不缺少修行的资源。
　　光是平神丹就有四五十瓶了，这些神丹足够他把修为提到神御境了。
　　不过这次闭关贺平生并没有修行【神火拓日功】，而是重新回到了神将境二层修行【大荒万毒经】去了。
　　一枚平神丹吞入腹中，大荒万毒经运转开来。
　　与此同时，贺平生又吞了一枚那碧绿色的毒丹。
　　凝聚毒素，炼毒！
　　结果刚刚闭关三日不到，贺平生却猛地睁开眼睛，身体瞬间飞跃而起。
　　噗嗤……
　　下一刻，就有一条青色的冰刺从他屁股下面钻了出来。
　　冰刺足有三尺粗，上面闪烁着令人生畏的寒光。
　　贺平生脑子都乱了：不是吧，我不是用幻阵将周围都覆盖了？
　　这特娘的都能找到我？
　　完蛋！
　　既然这都能找到，说明对方的修为远超我，搞不好都到了神御境或者是神灵境了。
　　噗噗噗……
　　就在贺平生心念间，他的周围又有许多冰刺刺出。
　　好在，这些冰刺的方向没有任何规律，并不是冲着他的身子来的。
　　贺平生惊魂甫定之下，猛地听到一声暗响。
　　防御阵破了！
　　然后一个呼吸之后，又是一声暗响！
　　幻阵也破了。
　　“嘶嘶嘶……”他深深地倒抽一口冷气，神念轰然而开朝着周围扫了过去。
　　然后贺平生就震惊了。
　　山洞的里面，外面，全是各种冰块、冰刺、冰锥……
　　无穷无尽的冰！
　　轰……
　　贺平生不信邪了，神念直接扩展到了万丈的距离。
　　这也是他神念能探测到的最大距离。
　　可他却震惊地发现，即便是神念触及万丈距离，一念扫视之下，仍旧都是冰凌！
　　一个冰构成的最少万丈的世界。
　　山洞中是冰，外面是冰，天空中是冰，甚至贺平生发现自己所处山洞的山体之中，都布满了冰！
　　这是怎么回事？
　　是发生冰灾了吗？
　　贺平生一脸疑惑，同时露出小心翼翼的神色。
　　但是下一刻，他脸上的神情又狂变：不好……
　　一道无形的冰寒气息从周围四面八方包裹过来。
　　贺平生知道，这些冰属性的气息并不是针对他的。
　　这些气息只是在平平无奇地扩散。
　　然而，身处无尽冰世界的贺平生却有种无法抵御的感觉。
　　轰……
　　下一刻，他眉心神格之中的神力就化为一道道火焰，在体外撑开了一个火属性的护罩，保持外面的寒气不会侵入身躯。
　　然而，他错了！
　　他的火属性护罩只存在了三个呼吸。
　　三个呼吸之后，火属性的护罩都被冻结了。
　　那些冰寒气息再次将他包裹起来，往他身躯侵袭过去。
　　“开……”
　　“开开开……”
　　贺平生身上的神力全部展开，一口气击碎周围十丈范围内的数十个冰柱。
　　可惜，没用！
　　那冰寒的气息将他整个人冻结了。

第1790章 老子差点就死了
　　轰……
　　轰隆……
　　轰隆隆……
　　虽然贺平生的身体被冻结了，但是他的神念还可以动。
　　在神念的操控之下，他的神力不停地转化为火元在体内燃烧。
　　虽然无法抵御冰寒，但最起码可以守住最后一点心火。
　　可让贺平生惊恐的是，他发现自己的神念也在被慢慢地冻结。
　　天哪！
　　这真的是规则之力。
　　传说在神将境、神御境和神灵境的下三境，都不修行法则，只是一味地堆积神力即可。
　　现在，这冰寒属性很显然是规则之力。
　　奶奶的！
　　这里有神君境的大能？
　　还是说，是超越了神君境的存在？
　　不是吧，我就弄死了一个你们家小小的神将境而已，值得大神君出手吗？
　　可仔细一想又不对。
　　毒道神君不是修炼毒的吗？
　　怎么用的是冰？
　　不是毒家的神君，难道是历家的神君？
　　贺平生脑海中无数念头飞速掠过，可还没有想出一个突破口，他的神念就被冻结了。
　　然后是灵魂！
　　贺平生感觉自己的灵魂也在被一点点的冻结。
　　几个呼吸之后，眼前一黑彻底失去了意识。
　　也不知道过了多久，贺平生的意识又一点点的恢复了！
　　“我这是……活了？”
　　“没死？”
　　贺平生有种想要深吸一口气的冲动。
　　可下一刻他才发现自己做不到。
　　现在他苏醒的只是灵魂而已！
　　神念和身体还被冰冻着呢！
　　又过了半日之后，贺平生的身体和神念终于可以动了。
　　他发现周围的冰属性法则之力消失了，现在周围的寒气虽然逼人，却并不足以要命。
　　而且以火属性的神力就可以抵抗。
　　只是神念扫到了万丈之外的地方，这里仍旧是冰的世界。
　　没有了冰属性法则之力的支撑，外面的冰也在快速地消融着。
　　贺平生没办法走出这个冰组成的世界，可他也不会坐以待毙。
　　手中黑白二色的磨世盘飞出，一阵砰砰砰……的冲击，周围的冰块被他击碎不少。
　　他趁机走出了山洞，然后继续往上！
　　依照贺平生的意思，他是想在这冰的世界中开凿出一个通道来！
　　只要走出被冰困住的这个范围就行了。
　　但他只是打通了百丈左右，周围的冰就可以快速地坍塌了！
　　轰隆隆……
　　轰隆隆……
　　失去了法则支撑的冰块迅速消融。
　　不但是冰块，就是周围那些之前被冰刺穿的大山，此刻也开始一座座的崩溃。
　　贺平生骑着黑色的石虎左右闪躲，勉强找到了一处高地才没有被崩溃的大山掩埋。
　　可强烈的崩溃之后，贺平生又震惊地发现，周围万里，甚至更为广阔的一片天地，都变成了平地！
　　所有的大山，全部崩碎。
　　满目疮痍！
　　具体这个范围有多大，贺平生也不知道了。
　　而且到现在为止，他都不知道发生了什么事。
　　“不会是整个神梦山都被夷为平地了吧？”
　　目力所及，看不到任何山脉！
　　不由得贺平生不这么想。
　　“呼……不管了！”贺平生大致看了一下方向，驱动石虎就要离开。
　　然而下一刻，石虎却在原地耸动了两下，却并没有奔跑起来。
　　贺平生眉头微微一皱，低头看去，却见几道微不可察的神力锁住了这石虎的几条腿。
　　这……
　　神力是从碎石下面的地底传来的。
　　地底有人？
　　砰……
　　下一刻，这一处的地面破开了一个大洞。
　　一名身穿黑衣的女子吐着血从下面跳了上来，然后一脚将贺平生从石虎上面踢了下来，自己骑了上去。
　　“咳咳咳……噗噗噗……”
　　黑衣女子刚刚坐在石虎上，就又吐出了几口血。
　　贺平生挣扎着从地上爬起来，却不敢动弹。
　　因为他知道打不过。
　　对方刚刚用脚踢他的时候，他明明看到了，却就是无法防御，似乎身体都被某种规则之力禁锢了一样。
　　规则！
　　嘶嘶嘶……
　　可以使用规则之力，这是妥妥的超越了下三境的大能啊！
　　“想活命的话，立刻带我走……”女子转过头看着贺平生道：“回头少不了你的好处！”
　　“先带我离开这里，快点！”
　　“不要耍花招，否则……立死！”
　　女子脸色淡然，但是却有一股杀意在周围凝聚。
　　贺平生一时之间摸不清对方的虚实，自然不敢违拗。
　　他看到了女子的脸。
　　眉心之处有个血洞。
　　没有神格！
　　不是破碎了，就是被人取走了。
　　好家伙啊……
　　什么情况？
　　贺平生只能猜测不敢开口询问，急忙又拿出第二个石虎傀儡来自己骑上去。
　　然后他神念操控着两个傀儡石虎，飞速地奔跑起来。
　　跑了大约万里的距离之后，贺平生才终于跑出了那些山脉崩塌的地方，来到了正常的神梦山之中。
　　“继续往前走……要快！”
　　女子不停地催促。
　　贺平生控制着两只石虎继续在山林之中狂奔，又飞奔了半天时间，才在女子的命令之下停下来。
　　然后随随便便找了个山洞，带着这女子走入其中！
　　“呼……”到了山洞中，女子深深地呼出一口气，道：“帮我护法！”
　　“把山洞给堵起来！”
　　“记住，不要布置任何阵法！”
　　“低阶的阵法，反而是欲盖弥彰！”
　　贺平生面色一苦：废话！
　　碰到你们这种大能，当然是欲盖弥彰了。
　　可如果是碰到了我们这种神将境的家伙，甚至是神御境，那就不是欲盖弥彰，而是能起到很好的保护作用了。
　　“咳咳咳……”
　　“噗噗噗……”
　　贺平生封住了山洞洞口的这会儿，那女人又吐了几口血。
　　她将贺平生喊了过去，然后抬起那张带着血洞的脸，问道：“有神格吗？”
　　贺平生面色一苦。
　　奶奶的，救了你的命，还要我的东西？
　　“放心吧……我不会亏待你的……区区神将境，本宫回头随便手指头漏出一点也够你受用一生了！”
　　贺平生暗道：你倒是漏啊。
　　嘴上却道：“有！”
　　女子伸出洁白的素手：“给我个五品的神格，嗯……什么属性都行！”
　　贺平生立刻露出了一副看白痴的表情。
　　“额……”女子揉了揉额头：“三品的……应该有吧？”
　　别说，贺平生还真的有三品。
　　之前斩杀了那【历天语】之后，得到的神格就是三品。
　　“没有！”贺平生摸索出了一枚二品的神格递过去：“就一枚二品……你要不要？”
　　黑衣女子一脸鄙夷地拿到了贺平生递来的神格，然后啪的一下按入了自己的眉心。
　　眉心闪过一道光，三个呼吸不到，这神格便融合进了她的血肉中。

第1791章 炼霓虹
　　神格融入眉心之后，女子脸上的血洞也就不见了。
　　而且这样看过去，长相也美丽了许多。
　　“有神丹没有？”女子转过头，又朝贺平生伸手。
　　贺平生赶紧摇头，道：“没有……”
　　女子问：“平神丹也行！”
　　贺平生仍旧摇头：“真没有……我们这些神将境的修士，手里没有什么资源，如果有资源谁会冒着生命危险来这里采集神药？”
　　不是贺平生小气，而是他的神丹都是极品。
　　这东西级别虽然低，但品质过于高。
　　回头这女子万一问起来，真的不好回答，搞不好会被人切开了研究的。
　　“我需要恢复修为！”女子看着贺平生道：“这里附近的神力太过微弱！”
　　“这样吧，你既然没有神丹，那身上可有神金？”
　　“哦……我说的不是你的神金余额，而是实体神金，有没有？”
　　贺平生再次摇头：“没有……”
　　“把你的那傀儡拿过来吧！”女子白了贺平生一眼。
　　贺平生一脸的不情愿。
　　女子道：“别看我现在没有神力，但是只凭借着规则之力，仍旧能把你瞬间杀死！”
　　“你信不信？”
　　“本宫没有将你收为神仆，已经是在谢你的救命之恩了！”
　　“要不然我收你为神仆？”
　　贺平生身子一抖，赶紧将两枚傀儡恭恭敬敬地递给女人。
　　法则之力，他可是尝试过的。
　　刚刚那冰属性的法则之力，差点要了他的命啊。
　　“咔哒……”女人接过了傀儡之后，直接将机扩打开，取出了里面的两块神金，取出之后这女人才猛地一声惊呼：“居然……居然是……中品？”
　　“你居然有中品神金？”
　　贺平生脸色更苦了。
　　他之所以不愿意交出傀儡，就是这个原因。
　　中品的神金出现在一个神将境的家伙手里，真的是太诡异了。
　　“这东西哪里来的？”女子目光似乎要把贺平生看透：“你知道吗？一枚中品的神金，可以兑换一万枚下品神金！”
　　“这东西可不是你卡里冷冰冰的数字，而是实实在在的资源！”
　　“手里有两枚中品神金，你还需要辛辛苦苦来这神梦山中采集神药？”
　　女人的目光中充满了狐疑。
　　贺平生摊了摊手：“其实……我也不知道……”
　　“不瞒前辈说，这两只石虎是我家族长辈送给我的防身之物，我也不知道这傀儡之中放的是中品神金啊！”
　　“早知道我也不会来这里！”
　　这句话无懈可击！
　　真假难辨！
　　女子点点头，道：“多谢了，这两块够我用了！”
　　“你放心，本宫随后自有厚谢！”
　　说完，她就闭上眼睛，双手握着神金开始吸取神金之中的神力。
　　速度很快，大约过了半炷香的功夫，她就吸收完毕。
　　“好了，多谢你！”女子脸色变得红润了一下，她看着贺平生道：“本宫名【炼霓虹】，原本是神君境界的修为，这次碰到了妖族的一个大能，我们二人打了一架！”
　　“我没打过她！”
　　“而且……理论上来说，我已经被她斩杀了！”
　　“不但被斩杀，还被她取走了神格！”
　　“只是最后本宫用了一种极为高端的逃生法门断臂重生，蛰伏在地下，方才躲过去！”
　　女子把她的情况大致说了一下，贺平生也就明白了。
　　他也终于知道自己为什么会被冰封住了。
　　原来十万里之外，二人在打斗。
　　打斗的时候，一个庞大的神通使出来，冰封十万里，贺平生只是在这十万里范围的边沿，受到了一丝余力的侵扰而已。
　　即便是一点点的余力，却因为带着强悍的神界规则之力，也足以杀死贺平生了。
　　贺平生之所以没死，就是因为这女人关键时候，用同样的规则之力护住了他的心脉和神念。
　　苦笑：娘的……老子真的是差点就死了，这都能中奖啊？运气差到没边了。
　　“所以，是老娘我在最关键的时候，冒着被发现的风险，救了你一命，没问题吧？”
　　贺平生一脸感激的拱拱手：“多谢前辈救命之恩！”
　　不过内心深处，他是不承认的。
　　救我？
　　还不是你惹来的灾祸。
　　没有你哪来的那十万天冰？
　　女子顿了顿，又道：“本宫的本体，还有储物手镯，空间宝物，甚至是神格，都被那大妖取走了！”
　　“如今身上空无一物！”
　　“你这两块神金，我先拿着用一下！”
　　“回头你去【饮冰山】找我即可，两块神金，我十倍奉还！”
　　“对了，告诉我你叫什么名字？”
　　炼霓虹说话间站起身，一边说一边往山洞口走过去。
　　贺平生跟在她身后，终于算是松了一口气：“晚辈贺平生……以后若是有机会，定然会前往饮冰山拜访！”
　　砰……
　　贺平生走到了洞口，亲自将山洞门口封着的石头推开。
　　这山洞并非在山脚下，而是悬在悬崖之上，距离悬崖底部还有数十丈的高度。
　　“好！”炼霓虹最后回头看了一眼贺平生：“很不错，本宫记住你了！”
　　“走了！”
　　“祝你好运！”
　　说完，她一抬脚便走出山洞，化为一道流光飞走。
　　当然了！
　　化为流光飞走是炼霓虹的想象。
　　她并没有飞走，而是惊呼一声“坏了”，然后身体直直地坠落下去，砰的一下狠狠地摔在了悬崖下面。
　　贺平生不由得张大了嘴巴。
　　“哎呦……疼死老娘……本宫了……”
　　“贺平生，快来拉我上去啊！”
　　贺平生赶紧跳下山崖，将炼霓虹从地上拉起来。
　　“真是奇怪了！”炼霓虹眉头紧锁：“本宫是神君境大能，如今虽然重新融合了二品的神格，修为掉到了神将境，可神念还在，也不至于不能御空飞行啊？”
　　“真是奇怪了！”
　　“该死的……居然不行！”
　　贺平生拉着她的手几个跳跃重新回到了山洞中。
　　表面上贺平生脸上没有丝毫波动，但是实际上，他却在一个劲儿的骂娘。
　　老子还要修行呢！
　　现在好了，弄了个爹在身边。
　　打又打不过，请又请不走。
　　我特么还怎么修行啊？
　　“贺平生……能不能麻烦你个事？”炼霓虹看过来，一脸温和的笑容。
　　贺平生摇摇头，道：“不行！”
　　“不瞒前辈说，我刚刚其实骗了您！”
　　“那两枚傀儡，并不是我家族长辈所赠送！”
　　“是晚辈出手击杀了一个大家族的弟子之后获得的……而如今那个大家族正在神梦山这边四处搜捕晚辈！”
　　“所以，这个时候我如果带您出去，那到时候被人抓住了，咱们两个都要死！”
　　“我不能走，我必须留在这里！”
　　“要不……前辈您还是找别人带您出去吧！”
　　贺平生一脸的为难。

第1792章 神童蒙韵
　　“不错啊……”
　　炼霓虹一脸好奇的看着贺平生：“人家手里有两枚极品傀儡都能被你击杀？”
　　“这人是草包吗？”
　　贺平生道：“就算对方是草包我也打不过啊！”
　　“当时这家伙身受重伤，而且我是偷袭！”
　　“要不然我无论如何也打不过的！”
　　“而且他的魂魄也跑了，我被他追得上天入地无门！”
　　“要不然我也不会躲在山洞里苟且度日了！”
　　炼霓虹点点头：“说的有道理……不过，老娘现在也走不出去啊，关键是也找不到可以信任的人带我出去啊！”
　　“可惜了！”
　　“老娘的储物手镯中是有神符的，二品、三品的神符一大把，随随便便拿个易容符出来给你，你不就可以逃过了吗？”
　　“不过被那大妖给我带走了！”
　　“该死，该死……”
　　“嗯……等会……你让我想想哈！”
　　“你有没有绘制神符的材料？”
　　“如果有材料的话，本宫倒是可以给你绘制一枚易容符！”
　　贺平生的眼睛瞬间一亮：“材料是什么样的？”
　　“我有这个！”
　　说话间，他就拿出了一根【琉璃心】。
　　这琉璃心是他从百羽琉璃木之中取得，之前不成熟，后来被贺平生闭关的时候强化成了两根，同时也成熟了。
　　这东西是二品。
　　可以用来炼器，同时也是二品阵法材料，能炼制阵盘。
　　不过能否用来炼制神符纸贺平生就不知道了。
　　“琉璃心啊……还不错！”炼霓虹点点头。
　　贺平生问：“可以用来当做绘制神符的材料吗？”
　　“不知道！”炼霓虹摇摇头，道：“理论上来说，只要是二品的神木，都可以炼制神符纸！”
　　“不过，我也不敢打包票！”
　　“你给我……我来试试！”
　　贺平生将这琉璃木恭恭敬敬地送到了炼霓虹的面前。
　　“飞剑有吗？”炼霓虹又问。
　　贺平生又给了她一把飞剑。
　　这女人用体内的神力撑开飞剑之后，便用飞剑在这琉璃心上面切下来了薄薄的一片木质来。
　　切下来之后她便开始了炼制。
　　贺平生猫在旁边观看，发现这神界的神符纸炼制法门和仙界差不多。
　　都是以自身法力和神念控制。
　　大约半炷香的功夫之后，炼霓虹累得脸色惨白，可不管怎么说，这神符纸算是有了。
　　“成功了！”她深深地吸了一口气，脸上无悲无喜：“我先恢复一下！”
　　“你再看看身上有没有二品的血液，我要用来当做符墨！”
　　说完不给贺平生答话的机会，这女人就直接盘膝坐在了地上，然后握着两枚中品神金开始恢复自身的神力。
　　等恢复完成，她美眸张开问：“二品的符墨弄好了吗？”
　　贺平生一脸苦涩地摊摊手：“前辈啊……我自己都是个一品的神将境，我哪里去弄二品的血液啊？”
　　“您就是抽了我的骨髓恐怕也不行啊！”
　　女子点点头道：“说的倒也是，你一个区区三层，弄到二品的血液的确不容易！”
　　“有灵液吗？”
　　“二品的灵液也行！”
　　贺平生摇摇头。
　　女子一脸嫌弃地道：“你可是真穷啊！”
　　“算了，算了……老娘牺牲一下！”
　　说完，她伸出食指用剑光刺破，一滴金色的神血流出。
　　“老娘之前是神君境，虽然重生之后身体和修为都落了下来，可这血液应该能当个二品吧？”
　　说话间，她食指微微一动，开始在那符纸上面勾画了起来。
　　又半炷香的时间过后，那符纸猛地散发出一道光，然后又熄灭了。
　　炼霓虹一脸颓废地撇撇嘴：“居然失败了？”
　　她气呼呼地将废符丢在了旁边：“看来……是我的血品级不够啊！”
　　炼霓虹原本是神将境修为，按照道理来说她的血应该是四品。
　　之前和妖族的妖君打了一架，后来被人斩杀，虽然魂魄配合着压箱底的手段重新复活，可她的本体却早就死亡了。
　　血液品级不够就能理解了。
　　“你真没有？”炼霓虹看着贺平生。
　　贺平生轻轻地走过去，将那废符捡起来收起：“没有！”
　　“没用的！”炼霓虹摇摇头：“那东西废了，没有炼成，你收个废符没用！”
　　“是的！”贺平生道：“可这上面的纹路还是有的，晚辈回头学习一下！”
　　“那也无需如此，你若是喜欢，回头本宫把我的制符经典传授给你！”说到这里，炼霓虹才想起来自己的东西都丢了，于是又改口道：“嗯……现在不行，等以后我回归了家族再说吧！”
　　贺平生却脑海中灵光一闪，道：“前辈……晚辈倒是有件事相求！”
　　炼霓虹道：“你说！”
　　贺平生挠了挠头：“晚辈是个散修，从小就失去了父母，所以我对这神界中的一些基础性的东西都不理解！”
　　“前辈能否给我一部关于神界基础性常识的典籍？”
　　“散修？”炼霓虹微微一笑，露出洁白的牙齿，牙齿上都散发着冷冽的光：“还从小失去了父母？”
　　“对于神界的基础性常识一无所知？”
　　“以本宫看，你倒是像个飞升的呢！”
　　贺平生心中猛地一凉：卧槽，不好！
　　老狐狸啊！
　　“啧啧啧……”炼霓虹小嘴啧啧有声：“好家伙啊……把你抓了当神仆也不错呢！”
　　贺平生吓得后退一步，然后两道黑色的光瞬间落在他的面前，一左一右，傀儡石虎。
　　石虎的神金在炼霓虹手中，不过贺平生又给石虎镶嵌了两枚。
　　他的身体退走的同时，又一挥手，一黑一白两个磨世盘撑开。
　　“哈哈哈哈……”炼霓虹笑得银铃声响：“小家伙……你还真以为自己能打得过我？”
　　“喏……”她没有出手攻击，但是却朝着贺平生伸出了洁白的柔荑。
　　贺平生问：“你想做什么？”
　　炼霓虹道：“给我一个空白玉简，我把我小时候学的关于神界常识的典籍给你录下来！”
　　“还能干嘛？”
　　“难道你真想找死？”
　　贺平生依旧小心翼翼，拿出了一枚空白玉简，隔空丢给了炼霓虹。
　　炼霓虹拿到了玉简往额头一贴，几个呼吸之后就又将玉简还给了贺平生：“喏……自己看吧！”
　　贺平生接了玉简，大部分神念在防御炼霓虹，只分出一丝丝的神念进入其中看了一眼。
　　嗯……
　　【神童蒙韵】。
　　好家伙！
　　给小孩看的啊！

第1793章 第三千零一大道
　　“把你的东西收起来吧！”
　　炼霓虹双手抱在胸前，凸显的身材格外妙美：“老娘现在的修为虽然跟你一样只有神将境，但是我的神通也好，法则也好都是可以使用的！”
　　“我想杀你，眨眨眼即可！”
　　“所以……你这些东西没用！”
　　“而且，香火念力这东西有毒，大部分有天赋的人都不会去碰，我也是如此！”
　　“你虽然是个从小世界中飞升的，神念强大，在祈福方面有特殊的天赋，但对于我来说并没有什么用！”
　　贺平生想了想也是。
　　比如在修真界中，一个大元婴如果修为降到了炼气期，但他想要斩杀秒杀一个炼气期弟子，还是很轻松的。
　　甚至都不用出手，一个神念就可以做到。
　　他深吸一口气收起了傀儡和磨世盘，然后才问：“既然你可以轻松秒杀神将境，为何不自己离开，还要让我带你？”
　　“杀了你一个没问题！”炼霓虹从容地走到贺平生面前：“可是我怕人多，而且我现在还要恢复伤势和本源，离不开你！”
　　“先休息一下吧，想想怎么寻找神符墨！”
　　炼霓虹走到山洞中一块巨石旁边，然后盘膝坐下。
　　贺平生则是将神念伸入到了那玉简中。
　　神童蒙韵！
　　好吧，还真是给神童准备的东西呢！
　　内容在贺平生的脑海中依次闪过，他发现这《神童蒙韵》还挺有意思的，里面通过诗歌的形式记录传达了一些神界的基本常识，简单易懂，而且好记，这些东西寻常的神童是不可能获得的。
　　非大家族弟子拿不到。
　　而且，就这么一个神童蒙韵，里面记录的内容就比当初贺平生看到的南家老祖的【南十四见闻录】要详实数十倍。
　　神界的修行体系，境界划分！
　　各个境界的特征！
　　还有炼丹、炼器、阵法、符箓之道的基础知识和基础常识。
　　等等！
　　贺平生来到神界之后的第一块短板基本上算是补齐了。
　　他转头就将这玉简收起来，然后拿出了一个玉盒，送到了炼霓虹的面前。
　　“什么东西？”炼霓虹好奇地看了贺平生一眼。
　　贺平生道：“是一种二品的神药，某种仙果，具体是什么仙果我还不知道！”
　　这是在历天语的戒指中获得的。
　　之前他一直以为只有神血才可以制作符墨。
　　其实不是！
　　各种灵果的汁液也是可以的。
　　当然了，历天语戒指中还有一部名叫【神草经】的典籍，被贺平生强化之后更为详实丰厚了，如果贺平生看了那东西的话，他八成是认识这二品神果的。
　　但他还没有时间去看那东西。
　　“咔哒……”女子白皙的手接过玉盒打开，里面露出了一枚红色的果实。
　　神果差不多鸡蛋大小，外皮是红色的。
　　炼霓虹道：“是二品的神果【地藏果】，也是二品【平神丹】的主材之一！”
　　“太好了，这下符墨有了！”
　　“你小子有这东西不早点拿出来？”
　　贺平生道：“这不常识匮乏吗？”
　　“刚刚看了你给我的那本《神童蒙韵》，我才知道的！”
　　“哦！”炼霓虹点点头：“好了……你跟我来！”
　　她又拿起飞剑，在琉璃心上面切下来一片木质，开始炼化。
　　第一步，把琉璃木片炼成神符纸。
　　第二步，将这地藏果的汁液炼成二品的神符墨。
　　第三步，绘制仙符。
　　这次就比较顺利了。
　　半个时辰之后，仙符之上光芒一闪，一枚深红色的玉符便落在了炼霓虹的手中。
　　她眉头微微一皱，道：“是个中品！”
　　“你激发之后就可以做出伪装，到时候神御境中期的修士是无法看穿的！”
　　“不过，如果碰到有神御境后期的修士，那就不好说了！”
　　“不仔细看没问题，但如果仔细看，你就会露馅！”
　　说话间，炼霓虹再次切了一片琉璃心，开始炼制。
　　贺平生问：“为何还要炼制？”
　　炼霓虹白了他一眼：“就你要用，我不用的吗？”
　　又半个时辰之后，炼霓虹炼出了第二枚神符。
　　这次好多了，品质达到了上品！
　　贺平生一脸艳羡：“前辈，这上品的神符，是不是可以防止神御境后期的窥视？”
　　“嗯！”炼霓虹点点头，道：“你别想，这一枚我用！”
　　贺平生道：“给我用吧，我暴露的风险越小，您老人家就越是安全！”
　　“要不，你继续炼制也行，再炼制出一枚上品的来！”
　　炼霓虹考虑了一下：“也不是不行！”
　　接下来继续炼制！
　　不过需要休息。
　　炼霓虹盘膝坐下！
　　贺平生趁机问：“那个……炼前辈啊……”
　　“什么炼前辈？”炼霓虹白了他一眼：“难听死了……就喊我前辈即可！”
　　“要不喊我姐姐也行！”
　　贺平生拱拱手：“前辈……我想问一下，关于这个香火之力的事情！”
　　他查看了那【神童蒙韵】，上面并没有相关介绍。
　　听到贺平生这么说，炼霓虹笑了笑，她笑得一脸灿烂，道：“怎么？你不会是……也吸收了香火念力了吧？”
　　“没事……你才三层，吸的不多，对你的大道影响不大！”
　　贺平生摇摇头：“并没有，还请前辈赐教！”
　　炼霓虹脸色忽然就严肃了起来，她深吸一口气，道：“神界之中，从远古流传下来的法子，就是这三千大道法！”
　　“任何一个大道法修到极致，都可以成为这一道的主神！”
　　“比如阴阳、五行等等！”
　　“所谓的主神，也就是神帝了……准确地来说，是封号神帝！”
　　“可这三千神帝的位置早就定了，已经被人占了！”
　　“对于后期者来说，想要修成神帝极为艰难，不但道路艰险，还会遇到既有神帝的打压！”
　　“于是，也不知道什么时候，就有一名惊才绝艳的女子，自创了一种香火成帝法，硬生生地在这三千大道之外开辟出了第三千零一个大道！”
　　“这就是香火神帝！”
　　“可香火神帝总归是三千大道之外的神帝，并不被主宰之神认可，所以她成道之后没多久便陨落了！”
　　“而且因为她的陨落，这香火信仰之道也随之崩溃！”
　　“可这香火修行的法门却留了下来。”

第1794章 重返神梦城
　　听到这里，贺平生不由得心生佩服。
　　没想到居然有如此惊才绝艳之人，能够在三千大道之外另辟蹊径开创香火成神道。
　　不过，这个主宰之神又是什么东西？
　　炼霓虹继续道：“因为这香火成神道不被主宰之神认可，甚至可以说是被主宰之神所厌恶，所以在这女神帝陨落之后，这香火成神道也被废除了！”
　　“也不能说是废除！”
　　“只是据说被主宰之神斩断了通往高阶的可能！”
　　“神界之中，修为境界从低到高分为三个层次，下三境是神将境、神御境、神灵境。”
　　“中三境是神君境、神尊境和神王境！”
　　“上三境分别是神皇境、神帝境和封号神帝境！”
　　“如果修行香火成神道，那是无法进入上三境的，最多最多，只能徘徊在神王境！”
　　贺平生朝炼霓虹拱拱手，道：“多谢前辈解惑！”
　　“晚辈看到神界如此之多的人修行这香火信仰，以为这是整个神界的修行主流！”
　　“若非前辈解惑，晚辈仍旧迷惑于其中！”
　　“嗯！”炼霓虹点头：“其实也不怪你，怪就怪这神界的芸芸众生吧！”
　　“大部分人……不……应该说亿亿万万人，天赋气运都极为普通！”
　　“修行的时候，有的止步于神将境十二层，有的止步于神御境、神灵境等等！”
　　“向上的道路被封死的时候，总有一些人希望通过别的方法变得强大，而香火之道正好弥补了这个缺憾，它能让那些气运断绝的人仍旧可以提升境界！”
　　“于是芸芸众生之中，特别是在这底层，修行正统大道的万中无一，亿亿万万中也没有一个！”
　　“反而是众人都在修行香火成神道！”
　　贺平生点点头，深以为然！
　　神界多大贺平生不知道，但是他知道，这神界之中有三千大道，每条大道的成道总数是有限制的。
　　只有一个正神（主神），和十二名辅神！
　　也就是说，最终能修到封号神帝境界的和神帝境界的，一共也就不到四万人而已。
　　而这些位置却早就被人占领了。
　　上面的通道完完全全彻底被封死。
　　这种封死的趋势会向着下方传递，那么最终无数人修不上去，只能走香火信仰的路子了。
　　“唉……”就在这个时候，炼霓虹忽然就长长的吐出一口气，有些无奈的笑了笑，道：“你别看我现在高傲得很，对香火大道不屑一顾！”
　　“其实，我们最后的结局，最有可能的结局，就是走这条路！”
　　“谁能保证自己能靠着正统大道修到上三境？”
　　贺平生没有答话，而是问了一句：“前辈，晚辈还有一个疑惑！”
　　炼霓虹道：“你说！”
　　贺平生问：“这……主宰之神，又是何等存在？”
　　炼霓虹笑了笑：“别说啊……你这好歹也是修到了神将境三层，在神界也混了几千上万年了吧，怎么还如此无知？”
　　“连主宰之神都不知道？”
　　贺平生苦笑：“晚辈的确不知！”
　　“好吧！”炼霓虹道：“主宰之神，就是我们神界之中的最高神！”
　　“传说所有的主神都受到他的管制！”
　　“同时，他也是整个神界的创造者！”
　　“也有传说，这个世界上，没有人真正见过主宰之神！”
　　“当然了，这些层次太高的，我们这些底层就不知道了，所有的讯息都是传说而已，到底对不对谁也不知道！”
　　贺平生接着又问了一些他心中不太懂的疑惑，比如神金和神金实体这些。
　　都得到了炼霓虹的解答。
　　半炷香的功夫之后，炼霓虹休整结束，开始继续绘制神符。
　　第一次，中品！
　　第二次，上品！
　　真不错，只用了两次就得到了上品。
　　而且因为是二品的神符，炼霓虹嫌弃级别低，都给了贺平生。
　　如此一来，贺平生就有了一张上品，两张中品，还有一张废符。
　　“好了！”炼霓虹道，“现在开始易容，这上品的神符激发之后，可以持续一个月！”
　　“所以在激发之后的一个月之内，我们必须走出这里，等回头到了沈梦小镇之后，再乘坐飞舟离开！”
　　贺平生点点头，他没有犹豫，立刻激发了神符。
　　一番调整之后，贺平生的尊容发生了变化，现在变成了【王敦】的样子。
　　炼霓虹也激发了神符，变了面容！
　　“不错！”看着贺平生变出来的样子，炼霓虹道：“比刚刚好看多了！”
　　贺平生：…………
　　“不过！”炼霓虹又加了一句，“不管怎么看，都像是一副欠揍的样子，呵呵呵呵……”
　　贺平生懒得跟她理论，而是一挥手拿出了两枚傀儡。
　　二人每人骑了一个，然后一前一后冲出了山洞，往神梦城飞驰而去。
　　“前辈！”
　　流光冲出的一瞬间，贺平生就大声道：“这傀儡是我从历家天才的戒指中取得，若是历家人看到，定然会盘问！”
　　“所以还请前辈展开神念，遇到别人之前提醒我，我好收了傀儡！”
　　贺平生和炼霓虹身上的神符只有一个月的时限，而想要在一个月之内离开神梦山，只能使用石虎傀儡。
　　可一旦被历家的人发现，即便是这石虎傀儡变了模样，历家人也会盘问的。
　　最好的办法就是通过神念扫视。
　　炼霓虹是神君境，如今神念并没有损失太多，所以她可以在别人发现之前首先发现别人。
　　这样一来，就不担心历家的人看到这两只傀儡了。
　　“嗯！”炼霓虹回应了一声！
　　二人在山林之间飞速前行。
　　若是看到了可疑的人，则提前收起傀儡。
　　等走得足够远了，再将傀儡拿出来赶路。
　　如此走了十几天的时间，终于出了神梦山，来到了神梦城之中。
　　“呼……”
　　看到神梦城，贺平生算是深深地出了一口气。
　　“前辈！”他看着炼霓虹问了一句：“咱们现在去哪里？”
　　“饮冰山吗？”
　　贺平生记得，这女人说过，她是来自于饮冰山的。
　　至于饮冰山在什么地方，贺平生就不知道了。
　　“不！”女人摇摇头：“不去饮冰山！”
　　“先去【拉特城】！”
　　贺平生一愣：“拉特城？”
　　“那是哪里？”
　　炼霓虹道：“是这里离这里最近的一个大城！”

第1795章 飞行之法
　　“拉特城在哪里？”贺平生一脸懵：“有多远？在哪个方向？”
　　“不远！”
　　炼霓虹晃了晃头，将蓬松的头发捋了捋，然后小嘴往左前方努了努：“就是这个方向，嗯……当初我飞行的时候，一个时辰就到了！”
　　一个时辰？
　　贺平生想着你神君飞行一个时辰，那也没有多远啊。
　　“我去问问！”他顺着神梦城中唯一的主干道往前走。
　　炼霓虹紧随其后。
　　一般情况下，商会会顺便经营这种飞行的服务。
　　贺平生来到一个商铺，走了进去。
　　“道友！”他朝着柜台后面一名女子拱拱手：“不知道贵商会有没有外出的飞舟？”
　　“当然是有的！”女子点点头，道：“你想去哪里？”
　　贺平生还没开口，身边的炼霓虹就说话了：“拉特城！”
　　“嘿！”听说要去拉特城，那柜台后面的女子微微一惊，道：“这可不近啊……应该说很远！”
　　“一般情况下，拉特城那边的人不会来我们神梦山这边寻找机缘的！”
　　“我们的飞舟也不往那边去！”
　　贺平生眉头微微一皱：很远？
　　“不过呢！”不等贺平生二人说话，这商铺的女子就又开口了：“如果二位付得起价格，我们可以单独为二位开一趟飞舟！”
　　“多少神金？”炼霓虹问。
　　女子想了想，道：“你们稍等，具体多少我还要问问大掌柜！”
　　说完女子直接离开柜台。
　　不一会儿，她就带着一名身穿绿色道袍的高大中年男子走了过来。
　　“你们要去拉特城？”
　　男子看了看贺平生二人。
　　贺平生点头。
　　“十万！”男子直接开口：“因为拉特城太远，按照道理来说，我们每跑一次，都需要收取十万的费用！”
　　“如果你们愿意等，每人十万。”
　　“可具体要等多久，我就不好说了！”
　　“呵呵呵……不瞒二位，寻常情况下，等个三十五十年都有可能，毕竟我们这里去拉特城的人实在是太少了！”
　　拉特城那边有自己的机缘之地，那边的人一般情况下不会来神梦山这边。
　　而来神梦山这里的，都是周边的家族。
　　人少就可以理解了。
　　“那不行！”炼霓虹简直是一刻钟也等不了：“我立刻就要走！”
　　“呵呵呵……”男子呵呵一笑，道：“可以……短时间内我们也可以送你们过去，但是要支付整条船的费用！”
　　贺平生问：“一百万是吧？”
　　“不！”男子摇摇头：“是二百万！”
　　“回程的费用也得你们出！”
　　噗……
　　听了这句话，贺平生差点吐血。
　　寻常的一品神草，一株的平均价格也就一万左右。
　　我特么要弄二百株神草啊。
　　没有！
　　就算是有，他也不想花费！
　　“这个……抱歉！”贺平生一脸哭笑不得：“前辈，我……没那么多！”
　　炼霓虹道：“不行，我现在就走！”
　　“用你身上的东西抵押，所有的东西都拿出来！”
　　“你放心，你这点鸡毛蒜皮，等老娘回到了饮冰山之后百倍还你！”
　　“行不行？”
　　“老娘说话算话！”说话间，炼霓虹还拍了拍自己颇为可观的胸口。
　　“呵呵呵……”贺平生还没说话，旁边的掌柜就冷笑几声，道：“抱歉，就算是你现在给我二百万，我也不能送你走！”
　　“也要等几个月！”
　　炼霓虹眉头一皱：“为什么？”
　　那掌柜的道：“因为历家在找人！”
　　“暂时任何人不得离开神梦城！”
　　贺平生的眼睛微微一眯：“历家……是……什么意思？”
　　“就是字面意思！”掌柜的冷笑：“历家是神梦山周边除了妖族之外，最大的家族了！”
　　“二位还是先回城里住下来吧！”
　　“对了！”掌柜说完，又一挥手。
　　嗡嗡嗡……
　　光阴凝聚，一个人像出现。
　　正是贺平生。
　　“二位……如果看到过此人，还请告知一声，这正是我们历家要追捕的人！”
　　贺平生佯装仔仔细细的看了一遍，问道：“这家伙叫什么名字，什么修为？”
　　掌柜的道：“神将境二层的修为！”
　　“至于名字嘛，好像是叫贺平生……”
　　“啊?”贺平生装作煞有介事的样子道：“只是个神将境二层？”
　　“比我修为还低？”
　　掌柜的脸色一片严肃，道：“可不能轻视啊，这厮虽然只有神将境二层的修为，但是战斗力极为强横，实打实的斩杀了神将境巅峰的历家公子历天语不说，还杀了一名毒家的弟子！”
　　“而且据说他神念还异常强大！”
　　听到这里，贺平生心中咯噔一下：好家伙，看来三元临死之前被搜魂了。
　　三元是他的奴仆，无论在什么情况下都不会出卖他的。
　　除非被搜魂，这些东西不可能被历家的人知晓。
　　“告辞！”
　　贺平生带着炼霓虹走出商铺。
　　炼霓虹似笑非笑的看着贺平生：“你小子，嘴里是一句实话也没有啊！”
　　“之前不是说……”
　　“嘘嘘嘘……”贺平生赶紧示意她闭嘴。
　　这特么刚刚走出商铺啊，这女人真的是神经大条。
　　“走！”炼霓虹指了指小镇不远处的一座山：“那边谈！”
　　二人离开了小城。
　　炼霓虹问：“你神念很强？”
　　“哦……我倒是忘了，你是飞升者，神念一般情况下都会比较强大！”
　　“我问你……现在能展开多少丈？”
　　贺平生想了想，道：“八千丈吧！”
　　他没有说实话！
　　其实刚刚飞升到了神界的时候，他就能撑开一万丈了。
　　现在修为突破了两层达到了神将境三层，他的神念更强了，全力展开差不多能接近一万五。
　　“可惜了！”炼霓虹叹了一口气：“如果你的神念能超过一万丈的话，虽然修为还在神将境，却可以学习咱们神界的飞行之术了！”
　　“可惜你只有八千丈！”
　　“八千丈是不行的！”
　　“可惜啊，可惜！”
　　贺平生脸色当时就是一黑：你娘的。
　　这女人说话就不能一次性说完吗？
　　每次都卖关子。
　　“咳咳咳……”贺平生轻咳几声，道：“那个啥……前辈啊……其实晚辈有的时候，身体状态良好，休息得宜的情况下，神念也可以超过一万丈！”
　　“呵……呵呵呵……”炼霓虹冷笑：“你们这些飞升的家伙，一个比一个狡猾，都不是好相与的！”
　　“罢了！”
　　“空白玉简给我，我给你复制一份飞行之法，当然了，你要多少掌握一些空间法则哦！”

第1796章 神御
　　“人并不是因为到了神御境之后才可以飞行！”
　　“而是因为到了神御境之后，神念强大到了一定程度，可以驾驭一丝天地之间的空间规则之力，才可以飞行！”
　　“即便是你到了神御境，若是没有相应的飞行之法，也是无法飞行的！”
　　炼霓虹将那玉简刻画了飞行之法后，又递给了贺平生。
　　贺平生接过玉简，眉头微微皱起，伸出一缕神念查看。
　　“那就不对了！”
　　贺平生淡淡的回应：“如果是按照前辈所言，那您的神念如今也足够强大，为何反而无法飞行了呢？”
　　“这不太一样！”炼霓虹摇摇头说：“当初我也以为可以飞行，要不然也不至于摔下悬崖！”
　　“之所以不能飞，是因为本宫和那大妖斗法的时候，伤了道根！”
　　“道根没有重塑！”
　　“你就不一样了，你是下界的飞升修士，按照一般的道理来理解，你在下界的时候应该就修过道法也有过道根！”
　　“当然了，虽然很弱！”
　　“要不然，就算是拥有强大神念的神界神将境，也是无法飞行的！”
　　贺平生点点头，算是认可吧。
　　神界土生土长的神将境，一般是没有修过道法的！
　　“好，我试试！”
　　他当即盘膝坐地开始参悟这玉简之中的飞行法门。
　　这里面的确是蕴含了一些空间大道的痕迹，不过并不太多。
　　贺平生只是看了十几个呼吸就将这法门给记得清清楚楚了，然后修行半日，便已经掌握得如臂使指了。
　　“我试试！”
　　他站起身来，身子化作流光，嗖的一下飞出原地，窜入虚空。
　　呼……
　　这一刻，贺平生前所未有的舒畅。
　　之前那种遨游天地的感觉，又来了。
　　他并没有冲入高空，而是就在山涧之间飞了几个来回，便重新落回到了炼霓虹的身旁！
　　“可以！”炼霓虹脸色大喜：“速度也不错，就是不知道耐力如何？”
　　耐力，就是单次的飞行路程长短。
　　这东西和神念有关，但更和自身的神力储存有关。
　　贺平生现在是神将境三层的修为，不像当年在仙界和灵界的时候修五个丹田，所以在神力储备这一块他并没有太多的优势。
　　所以持久是不可能的了。
　　但他也有优势：极品的平神丹。
　　这东西补充起来极快。
　　加上他修行的又是天阶功法，所以基本上可以做到无停歇飞行了。
　　“那……我们怎么走呢？”
　　“我怎么带你？”贺平生看着炼霓虹。
　　别说，这还真的是个大问题。
　　没有什么神器空间可以装你，我总不能抱着你飞行吧？
　　背着也不适合啊！
　　“御剑吧！”炼霓虹道：“你试试御剑飞行，这样我们共乘一剑！”
　　“行！”贺平生点点头：“我试试！”
　　嗖……
　　下一刻，他祭出一把飞剑，然后脚踏飞剑飞了出去。
　　御剑没问题的，贺平生之所以说要试试，就是御剑飞到这女人的神念之外，然后吞了一枚极品的【平神丹】，然后再御剑返回。
　　“呼……”看到贺平生返回，炼霓虹松了一口气，道：“刚刚飞了那么远，我还以为再也看不到你了，你要丢下我呢！”
　　贺平生没说话，只是将飞剑撑开更大一些，道：“来吧！”
　　接下来，炼霓虹跳上了飞剑。
　　二人共乘一剑，瞬间冲入虚空，朝着拉特城的方向飞去。
　　速度很快！
　　甚至比之前贺平生乘坐的那飞舟还要快一些。
　　群山就在脚下，山野无穷无尽。
　　贺平生刚刚飞掠不足半炷香的功夫，就掠过了好几个雨区。
　　“这位危险！”贺平生的眸子微微一缩，整个人深吸一口气。
　　站在他身后的炼霓虹问：“有什么危险？”
　　贺平生道：“你在我后面很危险！”
　　“万一你出手怎么办？”
　　“要不，你来我前面吧，这样我能安心一些！”
　　炼霓虹居然没有反驳，真的就从贺平生身侧掠过，站在了他的面前。
　　“呼……”贺平生又深吸一口气，道：“这样似乎还是很危险！”
　　炼霓虹这次差点绷不住了，她回过头看着贺平生，冷牙闪光：“贺平生，你有完没完？”
　　“难道让老娘躺你身子底下才安全？”
　　“不不不……”贺平生摇摇头：“你理解错了！”
　　“我的意思是……”
　　“我只有神将境三层的修为，这么明目张胆的御剑飞行，但凡碰到个神御境的强者就知道我有问题！”
　　“那我真的危险了！”
　　“咱们不能这么走！”
　　“这会害死我的！”
　　炼霓虹这次后知后觉的警觉起来，道：“是啊……不好1”
　　“赶紧停下来！”
　　要知道，当初那五道口的商会掌柜撑开飞舟将贺平生送到神梦山的时候，这一路四十多天的时间，居然掠过了上万个家族的地盘。
　　这些家族中，哪一个没有神御境的强者。
　　这些人看到飞舟或许不足为奇，可如果看到一个神将境三层的家伙御剑飞行，你猜他们会怎么想？
　　“咻……”
　　贺平生赶紧将飞剑停下，落在了某个山脉的山峰之上！
　　结果，二人刚落地不足三个呼吸，就有一道金色的流光从后方掠过，紧随其后落在了贺平生和炼霓虹的身边。
　　贺平生吓得身子一抖。
　　炼霓虹眉头紧皱。
　　来人是个身穿金色道袍的中年男子，他身材魁梧神情威严。
　　轰……
　　不等二人反应过来，那男子什么都没说，直接将浑厚的神念往贺平生笼罩了过去。
　　“哈哈哈……”下一刻，他就狰狞地大笑起来，道：“贺平生……原来是你啊……”
　　“我说谁有这么大的本事，敢违背本座的意志飞行逃离！”
　　贺平生眉头一皱：“你是历家的人？”
　　“不错！”男子道：“历家长老！”
　　炼霓虹补充了一句：“他是神御境十一层，所以你身上的上品伪装神符瞒不过他！”
　　贺平生整个人都麻了。
　　神御境！
　　还特娘的十一层？
　　怎么打？
　　但这历家长老似乎并不着急，他笑呵呵的看了看炼霓虹，道：“不错啊……小丫头修为不高，神念却不错，居然能看穿老夫是神御境十一层？”
　　“你也是从下界飞升上来吧？”
　　“很好，从现在开始，你有资格成为我神御境强者的女仆了！”

第1797章 丝滑控场
　　“至于你？”
　　强大的神御境强者的目光掠过炼霓虹，落在了贺平生的身上：“贺平生，你也很不错，区区神将境三层就可以斩杀我侄儿历天语，更是能够御空飞行，也很不错！”
　　“你也有资格成为本座的神仆！”
　　“呵呵呵……”说着说着，这历家长老就得意地轻笑两声：“有了你们两个的襄助，日日夜夜为我祈福，老夫突破神御境到达神灵境，指日可待！”
　　“一旦到了那个时候，你们水涨船高，老夫会允许你们突破神御境的！”
　　“不过你倒是个麻烦！”
　　历家长老看着贺平生又皱起了眉头：“天语是我哥哥的儿子，他现在伤心得很啊，非要弄死你不可！”
　　“但无所谓，老夫可以护得住你！”
　　“嗯……等回头，老夫找个替身斩杀了给他交差即可！”
　　“呵呵呵……”
　　“不错，不错……”
　　看着二人，这历家长老是越来越满意。
　　炼霓虹一脸真诚的抬着头，问道：“敢问前辈高姓大名？”
　　历家长老笑道：“老夫历沧海。”
　　“以后作为老夫的神仆，行走四方的时候，也要知晓老夫名号，哈哈哈……”
　　“行了！”历沧海盯着二人，道：“把你们的神奴印记交出来吧！”
　　贺平生肯定是不愿意交的！
　　可他也知道，想跑恐怕不行，正不知如何的时候，脑海里忽然就响起了炼霓虹的声音。
　　“不要乱动，假装凝聚神奴印记，听我指挥！”
　　“老娘来杀他！”
　　贺平生松了一口气。
　　都说落难的凤凰不如鸡，可凤凰毕竟是凤凰，瘦死的骆驼比马大。
　　“好，好……好好……”
　　看着这一前一后二人都在凝聚神奴印记，那历沧海顿时又哈哈大笑起来。
　　在他看来这也正常，毕竟修为相差悬殊。
　　可历沧海也不是傻瓜。
　　他也防着二人呢。
　　所以虽然表面上很高兴的大笑，可他私下里却将神念放出，就等着看谁会逃走，第一时间惩戒。
　　果然！
　　下一刻，正在凝聚神奴印记的贺平生身子一抖，眼前的印记破碎，然后他脚下猛地一用力便跳了出去。
　　“竖子……呵呵呵……”
　　历沧海冷笑一声，脚下却也不动，只是伸手对着贺平生抓了过去。
　　然而就在这个时候，那正在凝聚神奴印记的炼霓虹眉心之中猛地飞出一道赤红色的光，噗嗤一下，斩入了历沧海的识海。
　　历沧海就算是有所防备，此刻被比他还要强大的神念轰入识海，也不可能继续追击贺平生了。
　　“啊……”
　　一道惨叫响起。
　　历沧海浑身颤抖，双手捂着头颅。
　　炼霓虹已经跳到了远处，可惜她脸色苍白身体摇摇晃晃，还没等到历沧海倒地，她却先扑腾一下一个大屁股墩儿坐在了地上，之后身子也倒伏下来。
　　贺平生没有任何迟疑，第一时间拿出了那柄毒机弩，对准还在颤抖的历沧海，果断射出。
　　咻……
　　一道绿色的光，以无与伦比的速度击中了历沧海的胸口！
　　下一刻，毒素快速发作。
　　不过毒素的品质只有一品，而历沧海已经是神御境的强者了，所以这一击的毒素并不足以让他致命。
　　“开！”
　　贺平生大喝一声，一口气将手中三枚攻击性极品神符撑开，往历沧海的头顶轰去。
　　与此同时，他的黑白二色磨世盘也从两个意想不到的角度朝着历沧海撞击。
　　历沧海强忍着识海的疼痛和胸口的毒素，在这种不利的情况下愣是撑开了两层防御。
　　贺平生的攻击虽然厉害，却被他防了个七七八八。
　　最终落在历沧海身上的，却只是九牛一毛，自然也造不成什么伤害。
　　“再来！”
　　战斗经验极为丰富的贺平生哪里能放过这次机会，拼了命一样的继续攻击。
　　数丈大小的火球宛若一轮太阳，从历沧海的头顶坠落。
　　黑白磨世盘紧随其后。
　　砰……
　　轰隆隆……
　　一道道狂暴的能量往周围扩散。
　　贺平生手中一刻也不停息。
　　六枚攻击性的神符被他依次丢了出去，然后配合着神通和石盘攻击。
　　如此一阵打斗，那历沧海居然没有分出神念来反击，而是一直在苦苦防御。
　　可贺平生也不好过。
　　眼看着手里的底牌丧失殆尽，对方这块骨头却啃不下来。
　　那等我攻击结束，就是死期啊。
　　“炼霓虹……”贺平生这个时候也不喊前辈了：“你再装死，等会咱们两个就真要死了……”
　　他不得不求助于炼霓虹。
　　躺在地上的炼霓虹有些艰难地爬起来，道：“我装你祖宗啊，我……”
　　“噗……”她口中一口精血喷出，然后以烧燃自身精元的方式，再次凝聚识海中不多的神念，最后化为一道红色的神念飞刀，第二次轰然斩出。
　　噗嗤……
　　这一刀又落到了那历沧海的识海中。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　历沧海抱着头痛苦地坐在了地上，此刻他的神念已然崩溃：“你到底是谁？”
　　“你到底是谁……”
　　“疼死我了！”
　　贺平生也不知道历沧海此刻是不是在演戏，一挥手再次撑开了磨世盘，磨世盘宛若两个石磙车轮，一左一右往历沧海的身上碾压过去。
　　面对贺平生的攻击，历沧海彻底失去了防御的能力。
　　甚至贺平生祭出飞剑在他身上插了两个血窟窿，这厮都没有防御。
　　看来是真的不行了。
　　贺平生松了一口气，眼睛瞥了一下炼霓虹。
　　这女人刚刚燃烧精元反击，这会儿也不行了。
　　嘿……
　　好啊！
　　一口气捡了两个大能！
　　贺平生蹑手蹑脚地走到了那历沧海不远处，一挥手拿出了一枚神符。
　　当然了，这个时候贺平生已经没有攻击性神符了，剩余的都是防御性的。
　　“历沧海，别叫了！”贺平生淡淡的道：“跟你说实话吧，刚刚那娘们看到没有……那是我的神奴！”
　　“你不会想到吧，她可是神君境的大能！”
　　“懂得规则之力！”
　　“你在她面前算个屁啊！”
　　“她重伤之下成了我的神奴，现在轮到你了！”
　　“交出你的神奴印记，我可以饶你不死！”
　　“不然的话，我让她再给你来一记神念攻击！”

第1798章 拿捏二人
　　“哼……”
　　“你休想！”
　　“啊……”
　　历沧海一边痛苦地惨叫，一边对着贺平生道：“你现在底牌没了……”
　　“只要老夫恢复一刻钟！”
　　“一刻钟之后我的神念稍微恢复！”
　　“顷刻就可以将你斩杀！”
　　“啊……疼死老子了……嘶嘶嘶……”
　　“你给我等着……”
　　“贺平生……我要让你碎尸万段！”
　　“还有你那个女奴，我会玩死她……哈哈哈哈……“
　　“啊……疼死了……”
　　砰……
　　这厮即便在这种绝地之中，仍旧是撑开了一道防御。
　　贺平生看得头都大。
　　而且这老东西刚刚还吞了一枚丹药，虽然贺平生不认识这种神丹，但是用屁股想都知道那是可以辅助恢复神魂的。
　　如果不能尽快解决，那等待自己的将会是碎尸万段。
　　“嘿……真以为我没办法了？”
　　贺平生深吸一口气，识海之中神念凝聚，七枚闪烁着碧绿色光芒的神钉悬在了虚空。
　　神通：无相北斗钉。
　　这东西是可以附着毒性攻击的。
　　仙界的时候，贺平生没有修毒，所以无法附着，可现在他到了神界又修炼了毒攻，所以又可以附着毒性攻击了。
　　“噗……”
　　其中一枚神钉顺利地穿过了对方的屋里防御，狠狠地钉入了历沧海的识海。
　　“啊……”历沧海躺在地上的身子直接跳了一下，疼得在地上打滚。
　　“再来！”
　　嗖……
　　第二枚绿色的神钉飞出。
　　“啊……”
　　“啊啊……”
　　四枚神钉之后，历沧海神念真的撑不住了：“停……停……”
　　“贺平生是吧！”
　　“停停停……疼死我了……”
　　“收了神通吧！”
　　贺平生却冷然一笑：“留着你，我一会儿就会被碎尸万段！”
　　“杀了你我就能活！”
　　“你说我怎么选？”
　　“大家都不是傻子，要不你替我选择一下？”
　　“这这这……”历沧海期期艾艾地拖延时间，“我……老夫现在神念崩溃，无法凝聚神奴印记啊！”
　　嗖……
　　贺平生没有废话，又一枚神钉飞出，狠狠地轰在了历沧海的识海中。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“疼死我了……”
　　贺平生淡淡的道：“十个呼吸，好好考虑吧，十个呼吸之后，你就可以去死了！”
　　说话间，贺平生识海一动，收回了神钉，然后重新凝聚了七枚碧绿色的神钉出来。
　　历沧海没有任何选择的余地。
　　要么十个呼吸之后被这七枚神钉钉死，这一点毫无疑问，因为贺平生的神钉威力他已经尝试过了。
　　要嘛，交出神奴印记。
　　关键是，就算被杀了，以现在他的神念破损程度，魂魄也很难逃走。
　　“交……我交……”
　　历沧海脸色黢黑的抱着头坐起来，在贺平生和那七枚神钉的注视之下，凝聚了一片神奴印记出来。
　　然后，神奴印记到了贺平生的手中，又被他融合进了识海。
　　新的奴仆有了。
　　贺平生心中一松，脸上露出笑容。
　　很好！
　　“你先恢复神念吧！”
　　“对了，你那恢复神念的丹药还有吗，给我一些！”
　　历沧海认主之后，态度立刻变了：“有有有……老奴这里还有很多！”
　　“啊……好疼……”
　　“这是……嘶嘶嘶……二品神丹【灵枢丹】……”
　　历沧海痛苦地抵抗着识海深处传来的剧痛，顺便丢了一个玉瓶给贺平生。
　　贺平生看了看，这玉瓶中有十二枚灰色的神丹。
　　每个神丹上面都有一道丹纹。
　　嗯……
　　下品！
　　他不动声色的将这些神丹放入聚宝盆中。
　　然后就是等待了，
　　半个时辰之后，那历沧海的神念恢复了一些，就不再惨叫了，但他仍旧继续修补神魂。
　　又过了半个时辰，旁边伏在巨石山的炼霓虹也幽幽的醒了过来。
　　她脸色惨白的看了看贺平生和历沧海，眉头微微蹙起：“怎么了？”
　　她问。
　　刚刚燃烧精元强行施展神念神通，之后就陷入了昏迷之中，炼霓虹对于贺平生刚刚收神仆的事情是一无所知。
　　贺平生淡淡的道：“前辈放心吧！”
　　“威胁解除了！”
　　“现在这家伙已经认我为主了！”
　　“呵呵……”炼霓虹冷笑两下，双臂撑着巨石坐起来，嘲讽似的道：“你倒是会捡便宜啊！”
　　“就算是个奴仆，这不应该是我的奴仆吗？”
　　“你就这么捡走了？”
　　“你别忘了，是老娘拼死才把他拿下来的！”
　　炼霓虹一脸的不爽。
　　贺平生道：“话不能这么说！”
　　“第一，我是为了给你办事，才遇到的他！”
　　“否则我在这神梦山里躲个十万、八万年，他也找不到我！”
　　“等我到了神御境再出去不就行了？”
　　“我还怕他历家？”
　　“没有你，我碰不到这个危险！”
　　“第二，前辈你虽然给了他两下神刀，可并未致命，他的神念很快就恢复了！”
　　“若不是我手段尽出把这家伙给收了，你我现在都是死人了！”
　　“我不收他当奴仆，咱俩就一块死，这是形势所迫！”
　　“好！”炼霓虹道：“现在你把他的印记解除了，让他重新拜我为主人！”
　　贺平生一脸看白痴似的看着炼霓虹，问道：“前辈……您现在神念崩溃，神力崩溃，修为崩溃……”
　　“还是低调点好！”
　　“如果这么说话，我不介意再多一个奴仆！”
　　炼霓虹冷笑：“呵呵呵……呵呵呵呵……”
　　“要不你试试？”
　　贺平生摇摇头：“我不想试试……”
　　“我贺平生虽然不是正人君子，但也不会做这么恶心的事，不管怎么说你帮了我不少忙，恩将仇报的缺德事，我不会干！”
　　“除非你逼太紧！”
　　这么一说，那炼霓虹也平静了下来。
　　过了一会儿，贺平生继续道：“答应前辈的事情我会继续做！”
　　“而且我刚刚从历沧海那边得到了一些可以恢复神念的神丹，可以把神丹给你疗伤。”
　　“不过在这之前，前辈需要做一件事！”
　　炼霓虹道：“你说吧！”
　　贺平生道：“你要对主宰之神起个誓，保证实力恢复之后不会对付我！”
　　“你同意，我继续送你走！”
　　“前辈若是不同意，我们就……好聚好散了！”
　　说完，贺平生还朝着炼霓虹恭恭敬敬地鞠躬一下。
　　当初面对强大的炼霓虹，他没有谈判的资本，如今对方虚弱到了极致，这个时候不谈判，还等什么？

第1799章 拉特城
　　炼霓虹的眸光锐利起来。
　　她坐在光秃秃的巨石山上，仰着头看着贺平生，过了许久才问：“贺平生，你有没有良心？”
　　“居然让我发誓？”
　　“我炼霓虹这辈子都不会对主宰发誓的！”
　　贺平生轻轻地走到了炼霓虹的身边蹲下身子，道：“前辈……人的境遇不同，有些事情的标准就不同！”
　　“任何人，任何时候，都要尊重你的际遇！”
　　“当然了，我只是一个提议，你可以不发誓，如果你不发誓的话，晚辈就此离开了！”
　　“您修为太高，我不敢与虎谋皮，请您理解！”
　　说完，贺平生又从蹲着的状态站起来，再次恭恭敬敬地行礼。
　　“贺平生你等等！”炼霓虹不得不屈从于当下的形势，但她仍旧企图挽回：“不是，我当初在神梦山里面的时候，可是救过你的命的！”
　　“我还教了你飞行之术，还有神童蒙韵！”
　　“你……就对我一点感情都没有吗？”
　　说到最后，她居然做出了一副可怜兮兮我见犹怜的模样。
　　贺平生的奴仆历沧海却突然站了起来，一脸怒容的看着炼霓虹。
　　好似要把炼霓虹给撕了的样子。
　　贺平生挥手制止历沧海，淡淡的对着炼霓虹道：“前辈救了我的命不假，可你也别忘了，那次对于我来说是无妄之灾！”
　　“这份因果也是你和别人打斗引起的！”
　　“至于你给我的经典，神童蒙韵和飞行之术，我也送了你两枚中品的神金！”
　　“我不信两枚中品神金买不到这东西！”
　　要说价值，这《神童蒙韵》肯定几乎没有价值，毕竟它是整个神界无数孩童的启蒙读物。
　　一部广泛流传的典籍著作，能多值钱？
　　至于飞行之术，这玩意只要是到了神御境都会，也属于大路货的范围，不值钱。
　　“好！”炼霓虹道：“就算这两样抵平了，可你之前明明答应过我，要送我去饮冰山的！”
　　贺平生摇头，道：“此一时彼一时也，那个时候前辈说过，瞬间能秒杀我，我是被您胁迫来的！”
　　“如果忘了的话，你可以回忆一下！”
　　“胁迫的事情我不和您计较！”
　　“说来说去，我都没有要占前辈便宜的意思，晚辈做这一切只是为了自保而已！”
　　“如果前辈还没办法做出决定，那晚辈这就离开了！”
　　说完，贺平生便朝旁边走了两步！
　　“你回来……”炼霓虹看贺平生要走，赶紧喊住他，道：“行……发誓就发誓，不过我也有个条件！”
　　贺平生道：“你说！”
　　炼霓虹抬起头，一脸的傲娇：“我可以发誓，但是你不许将我丢到拉特城，你要把我送到饮冰山那边！”
　　“嗯……有点远！”
　　“但是……也不是太麻烦，保证一年之内可以到地方！”
　　“到了之后，我会再给你一大笔神金！”
　　“怎么样？”
　　贺平生想了想，道：“行，我答应你！”
　　然后，炼霓虹也遵守自己的承诺，当下便对着主宰之神发了个誓言。
　　这誓言，和仙界中的天道誓言类似，也可以说作用一模一样。
　　看到炼霓虹发誓，贺平生松了一口气，他拿出了两粒下品的【灵枢丹】给了炼霓虹：“吃了吧！”
　　“先把神念恢复一下！”
　　“那个……历沧海，你过来一下！”
　　他把历沧海领到了旁边，问道：“神念恢复的如何了？”
　　历沧海道：“恢复了一成左右，不过已经不疼了，后续有时间老奴再去修补！”
　　贺平生没说话，而是把自己的铭牌拿了出来：“以后，你卡里的神金也用不到了！”
　　“先转给我吧！”
　　这是吸取了之前的教训。
　　之前贺平生的两个奴仆，一个三元一个牛鼎，都是死的太过突然。
　　其中三元的神金都没来得及转过来。
　　为了杜绝这种浪费的情况发生，贺平生这次学乖了，第一时间把神仆的神金给转过来。
　　“是……”历沧海恭恭敬敬，没有任何不悦。
　　他拿出了自己的铭牌，将上面的积分毫不保留地转给了贺平生。
　　贺平生看着那跳动的数字，心中猛地一紧：嘶嘶嘶……
　　四千七百万！
　　好家伙！
　　好家伙啊！
　　这么多？
　　“抱歉啊，公子！”历沧海一脸的歉意，道：“老奴前段时间，刚刚将不少神金分发给了下面的人，还有我的子孙！”
　　“所剩不多了！”
　　“不过公子别担心，神金这种东西，其实赚起来也快！”
　　贺平生已经不知道该说什么了。
　　但转念一想，或许对于这些人来说，真的不算什么吧。
　　动辄活了几百万年，每年存十个神金也几千万了。
　　“嗯……”贺平生点点头，“没事，也不少了！”
　　“你继续恢复神念吧！”
　　如此贺平生就在这山野之中等候数日，二人的神念也都恢复了个七七八八。
　　历沧海一挥手，从自己的储物空间中拿出了一艘黑色的神舟撑开，化为百丈大小悬浮在了虚空。
　　“你有飞舟啊？”贺平生有些意外。
　　“是的公子！”历沧海道，“老奴还有两艘，我这就给你！”
　　他真的又掏出了两艘飞舟来。
　　这三艘飞舟，每一艘都是二品神器。
　　一个是上品的品质，另外两个是下品。
　　撑开的这个就是上品。
　　“行！”贺平生随随便便拿了一枚下品，道：“回头我试试！”
　　三人各自跳上飞舟。
　　这飞舟从里面看豪华至极，船舷上面都绘满了各种精致的符纹和阵法纹路。
　　内侧的船舷上又有十八颗下品神金作为能量来源。
　　“还不错！”炼霓虹看了一眼大船，指了指方向：“去拉特城吧，多久能到？”
　　历沧海道：“三五天吧！”
　　大船在历沧海的操控下缓缓升起，等高度超过了三层白云之后，才慢慢地往前加速。
　　这个加速的过程很慢，但是却很平稳。
　　三五天并没有抵达，大约在第七日的时候，这艘巨大的飞舟才落在了一个大城的某个城门口。
　　高大的城门！
　　城门的门楣之上有一块巨大的青色石碑，上面铭刻了不同语言的六种文字。
　　贺平生认识其中一种文字，上面写的是：拉特城。
　　大字呈现出金色，字风遒劲。

第1800章 心生疑窦
　　高大的城门敞开着，形形色色的人进进出出！
　　进入城中是不允许飞行的。
　　这个规矩在很多地方都通用。
　　“公子，要不咱们先去买个地图吧？”历沧海建议道，“老奴也不知道这饮冰山在何方！”
　　炼霓虹道：“买什么买，不用，地图都在我脑子里呢！”
　　“这饮冰山在【天凤城】附近……”
　　“天凤城？”历沧海摇摇头，“老夫没有听说过！”
　　“拉特城和拉特城周边的这些城市，老夫有的去过，有的听说过，但却从未听说过天凤城！”
　　他表示怀疑。
　　炼霓虹却道：“你没听说的多了，你一个小小的神御境能有多大见识？”
　　“这天凤城距离你们拉特城，中间至少隔了六座大城呢！”
　　“以你那飞舟的速度，估计三年也飞不到！”
　　“不过不要紧，这拉特城中有飞往周围城市的大船，我们只需要……嗯……中转五六次，就可以到达天凤城了！”
　　“嗨……真是麻烦！”
　　“修为低，速度也就低！”
　　“走吧……你们两个跟我来！”
　　炼霓虹带着贺平生和历沧海二人从城门掠过，到了城市之中，便乘坐城中的传送阵到了一处巨大的广场。
　　广场上排列着一艘艘金色的舰船。
　　这船就大了，每一艘都有数千丈大小。
　　船上有高达数十层楼的建筑物，里面的房间宛若蜂巢一般密密麻麻。
　　“一个人四十万神金，三个人一共一百二十万！”
　　“每人一个房间！”
　　“这是最低等房间的价格了！”
　　大船下面的售票大殿中，贺平生一脸肉疼的拿出了铭牌，递给了那窗口后面的女子。
　　一百二十万！
　　这还不是到饮冰山的价格，只是去往下个城市的价格。
　　按照炼霓虹这女人所说，中间中转五六次，天……
　　小一千万啊！
　　“走吧！”拿了三块牌子之后，三人分别走进了大船。
　　大船也并不是随便什么时候就可以启程的，每隔半个月才启程。
　　因为航行的时间就需要一个月。
　　三个人每人一个房间，倒是可以临时在这里修行，贺平生体内还有一枚没有炼化的极品【平神丹】，便直接关上房门，盘膝坐下开始修行了。
　　七日后大船启程。
　　又十五日之后落在了下一个大城【无双城】。
　　然后三人下船，再从无双城乘船去往下一个城市。
　　如此经过了五次的周转，加上中间购买物品，等候等等浪费的时间，等三人来到了天凤城的时候，已经是一年后了。
　　这天凤城的级别，似乎比之前的拉特城和无双城都高一级。
　　当然了这只是贺平生从表面上看到的，具体是不是，他就不知道了。
　　“出城之后，正西方……”炼霓虹的眸子里带着急不可耐：“撑开你的飞舟，五六天的时间应该就可以了！”
　　贺平生却摇摇头，道：“我知道你很急，但是你先别急……有些事，我得先问清楚！”
　　“好，你问！”炼霓虹点点头。
　　贺平生问：“你们饮冰山在整个天凤城这边，算是什么级别的势力？”
　　“是不是顶级？”
　　“差不多吧！”炼霓虹郑重地点点头：“之前，本君是神君境六层的修为，本宫也是我们家族之中修为最高的！”
　　“你看这天凤城！”
　　“天凤城之中，城主也不过是神君境的修为！”
　　“所以理论上来说，即便是城主府，也奈何不了我们炼家。”
　　“按照家族实力来说，炼家能排在天凤城这边的前二十！”
　　“厉害！”历沧海竖起了大拇指，道：“我们历家基本是神梦山那边的第一家族了，我们家老祖也才是神君境二层的修为，而且已经有多年没有寸进了！”
　　贺平生道：“你别打岔！”
　　“我再问你！”他盯着炼霓虹：“你之前和妖族对拼的时候，是不是死过一次了！”
　　“后来你这个身体，其实是用尽手段重生的！”
　　“那你留在家里的命牌，会不会破碎呢？”
　　炼霓虹猛地一惊，脸色微变：“是……理论上来说，本宫已经身死了，所以家里留存的命牌应该在一年前就破碎了！”
　　“那……那那那，有什么影响吗？”
　　贺平生笑了笑：“不知道……我只是觉得，防人之心不可无。”
　　“家族的权利不可能空缺的，这一年之中，肯定会有一个新的人执掌家族，而你现在贸然回去，又没有了修为！”
　　“这……”
　　“不是我挑事哈！”
　　“你自己考虑一下，有没有风险！”
　　“没有风险，绝对不可能有风险！”炼霓虹摆摆手，道：“我是神君境六层的修为，我妹妹是神君境一层！”
　　“此刻，应该是她在掌控家族！”
　　“我姐妹二人手足情深，等我回去之后把家族的一切权利给她，我自己只闭关修行即可！”
　　“绝对没问题！”
　　贺平生点点头，道：“好吧……既然如此……那咱们就过去吧！”
　　三人出城之后，直接撑开飞舟往西方飞行。
　　如此过了五天，距离饮冰山也越来越近了。
　　炼霓虹忽然有些不安起来。
　　“怎么了？”贺平生问：“不太信任你妹妹吗？”
　　“怎么可能？”炼霓虹摇摇头，挤出一丝假笑：“我们饮冰山炼家有个死对头，我在的时候还可以和他们周旋一二，如今就怕我陨落的消息传出去之后，那对头会趁机攻击我们炼家！”
　　“最坏的结果，就是现在我们炼家已经被攻破了，我们过去就是自投罗网！”
　　“停！”贺平生果断叫停了历沧海：“先停下！”
　　船停下之后，他问炼霓虹：“现在怎么办？”
　　炼霓虹道：“前面距离饮冰山已经很近了，我觉得吧 ……你说的对！”
　　“为了稳妥起见，还是先打探一下家里的情况再说！”
　　“否则，我白白送了性命，还连累了你们两个？”
　　贺平生问：“如何打听消息？”
　　“你有神奴吗？”
　　“有是有！”炼霓虹道：“不过我死亡的一瞬间，神奴的印记也就解除了，如今他们也都不是我的神奴了！”
　　“这样吧……在饮冰山东边不远处有个小镇，小镇上有个小家族，他们家主是个神御境三层的家伙，名叫洪天顺！”
　　“此人之前一直为我炼家服务，人还算不错，当初本宫也照顾过他！”
　　“咱们过去先向他打探一下情况！”

第1801章 买个家族
　　“大……大姑奶奶……您您您……你不是……”
　　洪家！
　　会客厅中的家主洪天顺吃惊地看着贺平生三人，特别是看着炼霓虹。
　　他都要跪在地上。
　　“我不是死了吗对不对？”炼霓虹一边说话，一边自顾自地走到了主位上坐下来。
　　其余人也都自然地坐在了下方。
　　洪天顺小心翼翼的道：“是啊……都说您一年前已经陨落了……”
　　“可您……”
　　“难道是晚辈的消息有错误？”
　　“你不用怀疑自己！”炼霓虹笑了笑：“本宫的事情说起来复杂，一言难尽！”
　　“我且问你，如今的炼家如何了？”
　　“第五家有没有对我们动手？”
　　“额……额……呃呃呃……”听到炼霓虹这么问，那洪天顺的脸色瞬间变得精彩起来了。
　　他期期艾艾的，有些不知道从何说起。
　　当然了，也有一些尴尬。
　　“你哑巴了！”炼霓虹急迫地问：“到底怎么回事？”
　　“你倒是说说啊！”
　　“没事，放心大胆的说！”
　　“没有！”洪天顺摇摇头，道：“第五家并没有和炼家为难！”
　　“而且……而且……”
　　“现在……两家关系还好得不得了！”
　　“什么？”炼霓虹蹭的一下从座位上站起来，道：“怎么可能？”
　　“我父亲就是死在第五家人的手上，怎么就好的不得了了？”
　　炼霓虹都要气炸了。
　　扑腾！
　　前面的洪天顺吓得直接跪在了地上：“是……是二姑奶奶……是她的主意！”
　　“大家都说大姑奶奶您陨落了，于是二姑奶奶成了炼家的家主！”
　　“她做了家主之后，便和那第五家的公子第五韧松结为了道侣，如今两家秦晋之好……”
　　砰……
　　洪天顺的话还没说完，炼霓虹就气得一巴掌将面前的神木长桌拍的粉碎。
　　一时之间大殿中木屑横飞，杀气漫天。
　　“该死……糊涂……糊涂啊……”炼霓虹气得咬牙切齿：“我陨落了又如何，炼霓云不也是神君境界的修为吗？”
　　“让她带人攻打第五家族为父报仇她做不到，但是依靠着家族大阵周旋，第五家也不能把我们怎么样！”
　　“为何啊？”
　　“为何她要选择这样？”
　　“和杀父仇人结为道侣？”
　　“炼霓云啊炼霓云，你到底是怎么想的？”
　　贺平生一阵无语，劝了一句道：“也许……她是想着找机会呢……毕竟结为道侣之后，更容易得手！”
　　“也许吧！”炼霓虹安慰了一下自己，不过她自己都不太信。
　　“洪天顺！”她又看了一眼洪天顺，道：“起个誓吧，不把我回来的消息告诉任何人！”
　　“是！”洪天顺立刻对这主宰之神发下了誓言。
　　等他发誓之后，贺平生三人，也离开了洪家。
　　……
　　“去哪里？”历沧海问了一句。
　　贺平生道：“炼前辈，按照约定，我已经将你送到了饮冰山……我的任务和承诺也算是完成了！”
　　“这一路上不说辛苦和时间，光是花掉的神金就有一千多万呢。”
　　“我也不要你回报！“
　　“咱们两清了！”
　　炼霓虹抬起头，满脸泪痕：“你要走，抛下我吗？”
　　贺平生额头一黑：“前辈，其实……我们萍水相逢！”
　　炼霓虹似乎没有听到贺平生说什么，只是道：“我现在没有家了，就算是有家也回不去了！”
　　“你有什么打算？”
　　“要去何方？”
　　贺平生摊摊手：“随便吧……随便找个地方修行，我想先把修为提升到神御境再说！”
　　“那让我跟着你吧！”
　　“我已经没地方可以去了！”
　　“你不要再抛弃我了好不好？”
　　“你放心，我修行很快的，我是重生的，而且我还知道很多东西，对你都大有帮助！”
　　“我还懂得画符，我可以帮你画符！”
　　贺平生的眸子微微一眯：带着炼霓虹，倒是个不错的选择。
　　至少让她把浪费我的神金给我赚回来不是？
　　“行！”贺平生拿出了一根【琉璃心】交给了历沧海，道：“诺……这东西你拿着，让她画符！”
　　“符墨就用你的血！”
　　“什么时候把这一千多万神金的神符钱给我画回来了，什么时候再说修行的事！”
　　“先还账吧！”
　　“是！”历沧海收了琉璃心，嘴角忍不住抽搐了几下：这东西看着怎么那么眼熟呢？
　　“行！”贺平生没想到的是，炼霓虹还一脸高兴的样子。
　　这……
　　不是吧，都神君境的高手了，怎么感觉像个入世未深的样子。
　　“对了，贺平生！”炼霓虹走到他身边，问：“你打算去哪里修行？”
　　贺平生道：“随便找个山，挖个洞！”
　　“啊？”炼霓虹摇摇头：“不要不要……那也太寒酸了吧？”
　　“要不这样……你还是建立一个家族吧！”
　　“对！”没想到这句话居然得到了历沧海的认可，他也跟着道：“公子，我也觉得您建立一个家族比较好！”
　　“建立家族？”贺平生眉头微微一皱：“那有什么好处？”
　　“好处太多了！”炼霓虹凑上来：“第一个，有了家族，就有人，有人了，就可以收集信仰之力！”
　　贺平生没等炼霓虹把话说完，直接摇头：“我暂时不打算要那东西，你要吗？”
　　炼霓虹也摇头：“我也不要！”
　　“可你不要，不代表家族不要啊……历沧海也需要啊……他现在已经是神御境十一层了，再往前一步就是神灵境！”
　　“有了一个神灵境的家伙，你就可以组建三星家族了！”
　　“无论战斗力还是安全感，都会更高一层！”
　　“还有将来你的孩子，你的道侣，他们需要啊！”
　　“说句不好听的，就算你是飞升来的，天赋异禀，能够一路爬上去，可谁又能知道自己能爬到哪里呢？”
　　“若是无法进入上三境，最终不也要转到这香火成神道上面来吗？”
　　“以后家族发展壮大了，还可以糅合资源，赚取更多的资源，在一方天地之中有更多的权柄！”
　　“对于家主来说更重要，谁炼化了起家令，谁就是家主，谁就能获得最多的香火之力。”
　　“如此种种！”
　　“好处太多了！”
　　贺平生听得怦然心动。
　　别的还无所谓，但正如炼霓虹所言，自己的神奴，道侣、孩子等等，以后还是需要的。
　　“怎么建立家族呢？”贺平生问：“怎么弄最简单？”
　　这次历沧海而后炼霓虹二人几乎异口同声：“买！”

第1802章 摇光神国
　　“买？”
　　贺平生听到这个字的时候，有种滑稽之极的感觉！
　　家族这东西，还能买？
　　“你还不知道？”炼霓虹看着贺平生道：“普通的小家族还无所谓了，但是如果你想发展成为整个神界赫赫有名的家族，就必须要有一样东西了！”
　　“那就是神国颁发的【起家令】，起家令这东西，和我们个人的身份认证牌差不多！”
　　“有了它，就可以名正言顺的建立自己的家族！”
　　“所以第一步，要去弄个起家令！”
　　“这东西可不便宜，正常情况下来说去神国和城主府申请，都需要五千万神金起步！”
　　炼霓虹将这起家令介绍了一番。
　　贺平生对这个令牌也就了解了一些。
　　一句话：收税所用！
　　神界中家族是按照星来排高低的。
　　最低的是二星家族。
　　整个神界之中，任何一个神御境的强者都可以申请一枚起家令建造家族，这个建造起来的家族被称为二星家族。
　　而如果家族之中出现了神灵境的强者，家族的地位也随着水涨船高，成为三星家族。
　　有神君境强者，就是四星家族。
　　以此类推。
　　比如现在的炼家就是四星家族。
　　家族的等级不同，向神国缴纳的税费数目也就不同。
　　等级越高，缴纳的基础税费越高。
　　当然了，你也可以不升级家族，这样就可以少交一些基础税费。
　　但基础税费只是其中的一部分，除了基础税费之外，还有一个大头，那就是家族的运行税。
　　【运行税】就是根据家族在每一年的运转之中的收支情况，来收纳的税种。
　　你的收支越是庞大，利润越是高，所要缴纳的税也就越高。
　　这个税往往是家族的基础税费的几十倍甚至是上百倍。
　　所以家族升不升级，税费都少不了。
　　“所以，如果经营不善，你的家族就会倒闭！”炼霓虹呵呵一笑：“神界之中，倒闭的家族比比皆是！”
　　“他们会将手里的【起家令】拿出来拍卖，或者是直接兜售！”
　　“售卖了之后，二者前往城主府改名登记即可！”
　　“这样就不用付出五千万神金那么多了，好的时候，几百万甚至几十万就能淘到一枚！”
　　贺平生也是大开眼界了：“这家族还能倒闭？”
　　“那肯定啊！”炼霓虹道：“家族要有营生的手段，炼丹、制符、阵法、炼器！”
　　“这些你懂了吧？”
　　“这些都不会，你会培养某种神草也可以！”
　　“或者是养殖某一种灵兽！”
　　“采集某种炼器材料，等等……”
　　“就拿咱们【摇光神国】来说吧，就有一个庞大的八星家族，族中有神帝级别的强者，他们便是靠着这炼器发家的！”
　　“而且还不是全品类炼器，只是炼器之中一个微不足道的小分支：造舰。”
　　贺平生惊讶：“造舰？”
　　“是的！”炼霓虹继续道：“就是造舰，他们专门制造各种品级的飞行舰船，在整个神界都有出售，而且口碑不错，越做越大！”
　　“当然了，这和他们家族之中有神帝强者也有关系的！”
　　贺平生深深地吸了一口气。
　　这真是刷新了他的认知。
　　来到神界数百年，总算是看到了这个世界的一鳞半爪。
　　“那……”贺平生又问：“这个所谓的【摇光神国】又是怎么回事？”
　　“神界之中的这种神国，又是如何搭建的？”
　　炼霓虹道：“摇光神国，是摇光神帝之国！”
　　“【摇光】这两个字，是封号！”
　　稍微顿了顿，炼霓虹接着道：“神界之中有三千大道，所以就有三千封号神帝！”
　　“这摇光神帝，便是三千封号神帝之一了！”
　　“每一个神帝都拥有自己的神国！”
　　“神国庞大无比，无边无际！”
　　“寻常人一辈子也别想出国！”
　　“神国之下，又分成了许多【神域】，每一个神域都有至少一名【神皇】级别的强者坐镇其中！”
　　“神域之下，是【神州】，有神王统御！”
　　“神州之下，就是各种城了！”
　　“城也有级别之分！”
　　“咱们所在的地方，就属于【摇光神国】-【启明神域】-【天蝎神州】。”
　　“天凤城还只是天蝎神州之下一个名不见经传的小城！”
　　贺平生大致知道了。
　　这里的区划，和仙界差不多！
　　只是名称不同而已，本质上还是大的化成小的，比如当年的勾陈天、仙域、星团、星系等等。
　　一个道理。
　　强者如同骨干，弱者宛若根须，一起组成庞大的世界。
　　环环相扣。
　　“最后一个问题！”贺平生看着炼霓虹，问出了一个让自己心动的问题：“前辈也知道，我是小世界之中飞升上来的修士！”
　　“我自然想把小世界中的家眷等，一并带入神界之中！”
　　“但现在的问题是，他们没有融合神格，而且也无法融合神格！”
　　“有没有办法，让他们来到神界之后融合神格，成为神将境的神人？”
　　贺平生的家人都在仙界中呢。
　　他们有的修为到了道元境巅峰，有的只有大罗金仙。
　　这都不重要，因为如今仙界贺平生说了算，稍微改一改规则，苏真真绝慧的问题就解决了，瞬间能让她到道元巅峰。
　　但关键是，来不来神界！
　　并不是所有人都可以融合神格的。
　　融合神格，需要一定的神法配合。
　　“有！”炼霓虹笃定地点了点头，道：“肯定是有的……虽然现在我手中没有，但是我知道，有！”
　　“而且还不算是什么稀缺的东西！”
　　“只要到了商会，就能购买到！”
　　“唯一要小心的就是别被人盯上，毕竟你只要购买这东西，别人就知道你是个飞升修士了！”
　　贺平生点头：“好，这个没问题！”
　　他心里松了一口气。
　　只要有办法那就好。
　　“既然建立家族有这么大的好处，那弄一个试试也可以！”贺平生看着二人：“不过……我要闭关修行，可没时间去打理家族的事务！”
　　“回头这事务就要你们二人打理了！”
　　“这个没问题！”历沧海这老小子居然一脸兴奋：“公子，这方面我懂！”
　　“再说了，如果没有家族和基础，我也没办法修行，老奴修的是香火大道！”
　　“只有把家族弄好了，老奴才能修行！”
　　“所以这种事情交给我就行了！”

第1803章 起家令到手
　　天凤城！
　　第一大商会门口！
　　“抱歉三位，楼上不对你们开放！”
　　“你们只能在一楼！”
　　“并不是本商会歧视你们的修为，而是楼上的客人修为都比较高，到时候万一起了冲突，受伤的还是你们！”
　　“我们也是为了三位好！”
　　一名美丽的女修，笑容甜甜的看着三人。
　　贺平生指了指历沧海：“他……他都神御境十一层了，还没资格上二楼吗？”
　　“抱歉！”女子再次摇头：“楼上是修为到了神灵境的前辈才可以上去的！”
　　“你这个破二楼，老娘都上了不知道多少次了！”炼霓虹往前面走了两步将那女子往后推了推：“破地方也没有什么好东西，除了那两个几百年都卖不出去的小世界之外，还能有什么好东西？”
　　“我还不稀罕去呢！”
　　女子顿时脸色一变，道：“你知道商会二楼的东西？”
　　炼霓虹白了她一眼：“我刚刚不说了吗，我去过几百次了！”
　　“行了，二楼老娘不去了，把你们掌柜的给我喊来，我们要买个【起家令】！”
　　炼霓虹如今是易容的，如果不易容，就凭她这一张脸，便可以轻轻松松地上二楼。
　　但她不敢。
　　“是是是，前辈您稍等！”
　　女子赶紧离去。
　　不一会儿，一名身穿黑色道袍、身材丰腴的女子走到了三人面前，问道：“你们要买起家令？”
　　说话间，她的眸光还在历沧海的身上扫了两下，道：“这位道友是……”
　　她没有看穿历沧海的修为。
　　旁边炼霓虹道：“你是神御境四层，他是十一层，喊道友是没错的！”
　　掌柜心中一惊，她没想到自己的修为被人轻松叫破。
　　知道对方不是普普通通的修士，这掌柜的也不敢怠慢，赶紧道：“贵客请随我来吧……”
　　三个人跟着掌柜进入了一楼的雅间之中。
　　分主次坐定之后，掌柜的便看着历沧海道：“我们这里的确有起家令，而且还有不少！”
　　“有的就是单独的令牌，有的则是还包括一些家族地盘、建筑物等等！”
　　“还有更好的，有秘境的！”
　　“你们想要哪种？”
　　贺平生没想到这起家令还有这么多讲究。
　　“额……”历沧海自然不敢拿主意，他看了看贺平生：“公子，您做主！”
　　掌柜的又看了一眼贺平生，眼底闪过一丝尊重。
　　能够让一个神御境十一层的家伙俯首帖耳，这个神将境三层的家伙一定不简单。
　　“你说吧！”贺平生朝着炼霓虹努努嘴。
　　炼霓虹笑了笑，道：“带秘境的太贵了，我们现在也买不起！”
　　“我想问下，那种带家族地盘的，嗯……稍微距离天凤城偏远一些的，大约是什么价格？”
　　“一千万神金！”女子直接给出了价格：“距离天凤城的话，以这位神御境十一层道友的速度，大约十日左右！”
　　“在【天泽山】那边！”
　　“天泽山我知道！”炼霓虹点点头：“那附近有个四星家族【鲁家】。”
　　“不错，正是那边！”女掌柜道：“理论上来说，你们如果购买此处，以后就是要依附于鲁家了！”
　　“当然了，如果只是二星家族的话，恐怕也抱不上鲁家的大腿，只能依附在鲁家下面的三星家族后面！”
　　“这个不用你操心了！”炼霓虹道：“这个地方不错……就它吧？”
　　她偏着头看向贺平生，征求贺平生的意见。
　　贺平生道：“行……就它了！”
　　“稍等！”掌柜道：“我这就去让人拿东西过来，对了……诸位还有别的什么需要的东西吗？”
　　贺平生道：“阵法材料，我想购买一些三品的阵法材料！”
　　他的想法很简单，这不都要建立家族了吗？
　　阵法总是需要的吧。
　　阵法等级肯定是越高越好。
　　而且炼霓虹这个女人在身边，她神念又这么强大，必须防一手。
　　有了三品的神阵，我才可以放心大胆地使用聚宝盆不是？
　　至于能不能布置三品神阵？
　　那没关系。
　　老子布置不了，这娘们还不懂吗？
　　肯定能！
　　“抱歉！”女掌柜却摇摇头直接拒绝：“三品的材料在二楼，因为三位没有达到上二楼的资格，所以无法出售给你们！”
　　“三品你就别想了！”炼霓虹也在一旁说风凉话：“有三品的阵法材料，你也买不起！”
　　贺平生微微有些尴尬。
　　买不起吗？
　　一品的东西，大约都是几万神金。
　　二品不应该几十万吗？
　　三品几百万，我怎么买不起呢？
　　“那二品吧……”贺平生退而求其次。
　　总比没有的好。
　　“二品可以！”掌柜点点头：“你需要布置哪一种阵法？”
　　贺平生道：“嗯……防御阵一套，还有禁神阵的材料一套！”
　　“预警阵的材料也给我来一套！”
　　“好！”掌柜的确认了一下：“所有的阵法材料，九十万神金一套，三套一共二百七十万！”
　　“当然了，我们商会也有已经做好的成套阵法阵盘，一套一百六十万！”
　　“你是要材料，还是要阵法？”
　　贺平生摆摆手：“我要材料！”
　　“这样吧，每样给我来两套！”
　　“好！”女子出去准备材料去了。
　　雅间中只剩下了三人。
　　贺平生坐下来问道：“前辈，有件事请教一下！”
　　“刚刚我听您说，这商会之中有小世界出售……我先问下，这中小世界，是不是和我飞升的那种小世界一样？”
　　“没错！”炼霓虹点点头，道：“不过这东西死贵，一般人不愿意购买！”
　　贺平生问：“很贵吗？”
　　“这种小世界，一般是怎么形成的？”
　　炼霓虹道：“首先是规则之力！”
　　“只有修为至少大道神君境之后，领悟了一些天地之间的规则，在陨落之后，身躯才会化为小世界！”
　　“这东西唯一的用途，就是等候飞升者！”
　　“这些小世界的飞升者沾染了那些陨落天才的气息和气运，天生强大无比，等他们飞升之后直接拿来做神奴祈福，是不错的！”
　　“这就是小世界唯一的用途了！”
　　贺平生听到这里，顿时整个人麻了。
　　神君境！
　　不对啊，我记得我们那个仙界是一个普普通通的神将境强者陨落之后形成的。
　　而且这一点也被天道确认了。
　　怎么回事？
　　难道是……聚宝盆？

第1804章 试探，抉择
　　四套阵法材料，一共三百六十万！
　　起家令一千万！
　　合计一千三百多万。
　　贺平生拿出铭牌付了这些神金之后，看了看自己的余额。
　　已经只剩一千五百万左右了。
　　真是花钱如流水啊。
　　“接下来还有一件事！”历沧海拿着那起家令走到贺平生身边：“公子，这东西还要去城主府那边完成登记方可使用！”
　　“你去吧！”贺平生摆摆手，道：“就把它登记在你的名下，我就不去了！”
　　贺平生不想去城主府。
　　他害怕城主府有修为太高的家伙，到时候万一将目光集中到我身上，看到了老子的聚宝盆，那还得了？
　　“好！”历沧海道：“那我就去了！”
　　炼霓虹道：“这玩意登记还是挺复杂的，一时半会弄不好，而且办好之后大约还需要缴纳一百万左右的神金费用，你要先给他一点！”
　　贺平生又拿起铭牌，转了五百万神金给历沧海。
　　“我去这城里到处转转，你手续办理完成之后，直接去城东，我们在城东那边等你！”贺平生拍了拍历沧海的肩膀。
　　历沧海离去。
　　主仆之间是有感应的。
　　只要距离不太远，就能精准地找到位置。
　　“前辈……”
　　“不要喊我前辈了！”炼霓虹道：“我听着也挺别扭的……以后大家都是一家人了，我也加入你们的家族！”
　　“嗯……你喊我师姐吧！”
　　贺平生笑了笑：“好的，师姐，我还有个问题！”
　　“问吧！”炼霓虹一脸习惯了的样子。
　　贺平生问：“这天凤城，有没有修为超过神君境，到达神尊境的高人？”
　　“没有！”炼霓虹摇摇头：“天凤城及其下辖区域，这神君境的神人大约有数百人，但并没有神尊境！”
　　“啊？”贺平生微微一惊：“这……神尊境这么难吗？”
　　“都突破不了？”
　　“倒也不是！”炼霓虹笑了笑，道：“到了神尊境之后，修行所需的资源会有所改变，天凤城这种小地方就不适合他们了！”
　　“这些大家族，往往会整族迁走！”
　　“嗯……他们会去更高一级的城市，甚至有些人直接去【天蝎神州】的天蝎神城。”
　　天蝎神州和天蝎神城，之前炼霓虹就说过。
　　神州属于神域，神域隶属于神国，这里属于摇光神国的范围。
　　而掌控天蝎神州的，乃是一名修为到了【神王境】的强者。
　　“前面不远就是商铺区！”炼霓虹努努嘴。
　　贺平生道：“好……过去看看!”
　　刚刚在商会的时候，贺平生告诉掌柜的想购买一本融合神格的法门。
　　但是被告知没有！
　　掌柜的同时给了个建议，说好多商铺都有，让他去问问。
　　“你想好了！”炼霓虹问道：“只要你问这个东西，就有一定的风险，会招来别人的怀疑！”
　　“一旦招来别人的怀疑，会有两个结果！”
　　“第一，有神御境的家过来找你麻烦！”
　　“第二，有超越神御境的家伙找你麻烦！”
　　“神御境目前咱们应付起来倒不是什么问题，就怕有超越神御境的存在！”
　　“若是神灵境，那基本上就没有逃走的可能了！”
　　贺平生道：“我看情况吧，弄不清状况的时候，我自然不会出手！”
　　炼霓虹道：“这就对了嘛……反正你道侣和孩子也不知道什么时候才能从小世界出来呢！”
　　“哦……对了……回头他们从小世界飞升的时候，肯定还会落在你第一次飞升的地方！”
　　“你第一次飞升在什么地方来着？”
　　贺平生道：“五道口夏家！”
　　不过他并不认为炼霓虹说的正确。
　　飞升所在的位置，和小世界所在的位置有关，现在小世界就在老子体内，飞升之后还能跑多远？
　　说话间，二人慢悠悠的走进了一家商铺。
　　一家家看过去。
　　贺平生的确看到了自己想要的东西。
　　不过，因为无法确认店主的修为，他也不敢贸然出手买。
　　继续看吧！
　　一家，两家，三家……
　　也不知道看了多少家，直到贺平生踏入了一个丹药铺。
　　丹药铺不大，只在中间的位置放了一个架子，架子上摆满了各种药瓶。
　　除了丹瓶之外，还有一些玉简。
　　贺平生大致看了一眼，这里出售丹药的都是一品。
　　连二品都没有！
　　他和炼霓虹对视一眼，炼霓虹轻轻地点点头。
　　很显然，如果这个丹铺有贺平生所需要的东西的话，那就可以出手。
　　毕竟，店铺里面只有一品的神丹，说明店主的修为也高不到哪里去。
　　如果真有神灵境，那至少能炼制出二品神丹了。
　　紧接着，贺平生的眸光又落在了那些玉简之上。
　　一番搜索之后，他再一次看到了自己想要的东西，这是一部名为【掩天术】的法门。
　　贺平生通过大纲就知道，修了这玩意之后，就可以将神格融入一个人的身躯，让那人立地成神。
　　好东西啊。
　　“二位想要点什么？”店里的伙计是个只有神将境十层的男子，他跟在二人身后，一脸堆笑地问道。
　　贺平生道：“我师父神念受了伤，需要一种可以恢复神念伤势的丹药！”
　　“哦……有有有……稍等！”
　　男子麻利地拿出了一瓶丹药送到了贺平生面前：“这是【灵枢丹】，一共十二粒，而且品质还是中品……”
　　“不错！”贺平生先点点头，又摇摇头：“不过……级别低了点。”
　　“我师父是神御境的强者，这一品灵枢丹的效果恐怕不济啊！”
　　“有没有二品的可以修复神念的神丹？”
　　灵枢丹是一种修复神念的神丹，有一品也有二品，还有三品。
　　名字虽然一样，效果却天差地别。
　　“没有！”男子摇摇头，道：“抱歉啊，我们家只有一品的神丹，没有二品！”
　　贺平生眉头一皱：“店主炼不出二品吗？”
　　“嗨……”男子道：“我们店主和您师傅一样，是个神御境的强者，他平时这二品的神丹倒也偶尔能炼制出来，但都拿出去交易去了！”
　　“不会摆在这里兜售的！”
　　“他也是有家族的人啊！”
　　听了这句话之后，贺平生算是彻底放心了。
　　因为这伙计没必要骗他。
　　而且刚刚他用神念扫视那【掩天术】的时候，对方并不知晓。
　　嗯……
　　可以拿下了。
　　他还看了一眼炼霓虹征求她的意见。
　　炼霓虹也点点头。
　　求个三发，几乎没人发了，尴尬尴尬…………

第1805章 你特娘的太富了
　　“这一瓶灵枢丹，你打算卖给我多少钱？”
　　贺平生将灵枢丹拿起来，淡淡的问了一句。
　　伙计笑呵呵的道：“灵枢丹虽然只是一品的神丹，但是它和平神丹不同，它可以修复神念！”
　　“本身就比同级别的平神丹价值要高！”
　　“按照神界的普通标准来说，一瓶下品也要三十多万神金！”
　　“而我们家的这个是中品，所以……一百二十万神金！”
　　伙计皮笑肉不笑。
　　贺平生点点头：“行，没问题！”
　　“还有这个！”他指了指旁边的玉简，道：“这个名为【掩天术】的法门不错，作为添头吧！”
　　“啊？”伙计微微一愣。
　　可当他看到贺平生拿起来的是【掩天术】的时候，忍不住舒了一口气，道：“行行行……这东西不值钱，我今天做主，就给二位做个添头了！”
　　“不过我提醒二位，出门之后谨慎些！”
　　“免得被别有用心的人给盯上了！”
　　贺平生笑了笑：“多谢小哥！”
　　支付了一百二十万神金后，贺平生慢悠悠地走出了这店铺。
　　这次购物也基本上结束了，需要的东西都弄到了。
　　可贺平生并没有着急离开，而是在这商铺区又转了一段时间，等那边城主府的程序走得差不多了，他才慢悠悠的出城，走到了东门之外。
　　出城之后寻了个偏僻的地方，贺平生和炼霓虹二人分别化为流光，往东门外的山地飞掠而去。
　　之前炼霓虹因为身上的法则受损无法飞行，如今却早就修复了。
　　现在她的修为没有增长，但是飞行却可以了。
　　飞出去的时候，贺平生还和炼霓虹对视一眼，二人脸上都露出了一丝笑容。
　　没错，有人跟踪过来了！
　　他们两个都发现了。
　　而且不是一个人，是两个！
　　砰……
　　砰！
　　贺平生二人落在了一个不算高的小山峰顶。
　　四周都是连绵起伏的群山，别看这里距离天凤城东门不远，却已经是荒无人烟的山野了。
　　二人刚刚落下不久，就看到一道流光飞来。
　　两个人。
　　一个是神御境！
　　另一个是神将境，这神将境的家伙贺平生见过，正是那商铺的伙计。
　　伙计不能飞行，他是被那神御境的高人带来的。
　　“果然……”
　　神御境满脸笑容，一脸满足的看着贺平生和炼霓虹，得意的道：“好啊，好啊……本以为你们其中肯定有一个是飞升者！”
　　“没想到两个都是！”
　　“而且，一个神将境一层，一个三层，你们两个居然都能够飞行！”
　　“啧啧啧……老夫这辈子行南走北见识无数，也没见过你们这样的天才！”
　　“若是成为了老夫的神奴，回头帮我祈福……呵呵呵……”
　　“想必老夫很快就可以进入那神灵境吧！”
　　“哎呀……老夫何德何能，一口气碰到两个啊！”
　　“指日可待，指日可待了……”
　　贺平生的神念掠过，并没有看穿这人的修为。
　　炼霓虹道：“别看了，他比历沧海还高一层！”
　　贺平生身子一抖：好家伙……
　　“二位！”神御境的家伙是个老者，他笑呵呵的看着贺平生道：“老夫自我介绍一下！”
　　“本座曹志伟，是你们二人未来的神主，呵呵呵呵……”他笑呵呵的，一脸慈祥：“放心吧……老夫是个炼丹师！”
　　“我不但善于炼丹，还善于经营！”
　　“若是成为了我的神奴，你们两个以后的日子会富得流油的！”
　　“我还很大方，呵呵呵……”
　　“还不快快将神奴印记交出来？”
　　轰……
　　说话的时候，曹志伟庞大的神念轰然而开，将贺平生二人给包围了起来。
　　其实刚刚贺平生购买那【掩天术】的时候，他就在后面窥视了。
　　贺平生问：“如果我们两个不交呢？”
　　曹志伟冷笑：“不……你们一定会交的！”
　　“我相信，在活着和死亡这两个选择里，只要不是傻瓜都知道怎么选！”
　　“斩！”贺平生不再废话，而是一挥手，丢出了磨世盘！
　　黑白二色的石盘化为数十丈大小的石磙，在虚空一路压过，往曹志伟身上轰了过去。
　　曹志伟冷笑：“不自量力！”
　　说完他一挥手就去抢夺石盘。
　　就在这个时候，一道火红色的神念突然从炼霓虹的识海之中飞出，斩向了曹志伟。
　　刚刚贺平生的攻击，正是为了吸引曹志伟的注意力。
　　所以炼霓虹这一击没有任何阻碍，直接就轰入了曹志伟的识海中。
　　“再来……”炼霓虹知道自己的一记神经刀不可能将对方瘫痪，于是又来了一刀。
　　两刀神念已经是她的极限了。
　　当初对付历沧海的时候，她是燃烧精血才发出的第三刀。
　　“啊……啊……”
　　曹志伟连着惨叫两声。
　　身躯被石磙碾过。
　　贺平生趁着曹志伟抱头惨叫的空隙，瞬间拿出了天毒机弩。
　　一弩射出。
　　绿色的光以无与伦比的速度，直接洞穿了曹志伟的脖颈。
　　但这一击，也不足以对付曹志伟。
　　毕竟对方的修为很强，已经超过了历沧海。
　　可贺平生并不着急：“该你出手了……”
　　“是……公子！”历沧海从远处的虚空飞来，化为一道光猛地轰在了曹志伟的身上。
　　其实历沧海早就来了，是贺平生通过神奴印记传送的指令，让他伏击。
　　这一击果然奏效。
　　若是单打独斗，历沧海八成不是曹志伟的对手，可现在曹志伟一连挨了两下神经刀，又被贺平生的天毒机弩给击中，这个时候再让历沧海出手，那胜负就已经没有任何悬念了。
　　……
　　半炷香的功夫之后，贺平生坐在山头的巨石之上，翘着二郎腿，笑吟吟的看着曹志伟：“我相信，在活着和死亡这两个选择里，只要不是傻瓜都知道怎么选！”
　　这句话，正是曹志伟刚刚说过的。
　　“是！”曹志伟没得选，直接交出了神奴印记。
　　然后就简单了，按照程序走，贺平生让曹志伟将命牌拿出来，开始转账。
　　“卧槽……卧槽卧槽……”
　　贺平生整个人都呆麻了。
　　太多了！
　　“曹志伟……你特娘的真是太有钱了……”
　　“这……”
　　这厮铭牌里面的神金余额居然有六亿多。

第1806章 家族成立，毛遂自荐
　　因为主仆规则使然，此刻贺平生将曹志伟的神金转走，他非但没有心疼，还表现出一副求之不得的样子。
　　倒是旁边的那神将境的伙计，心疼得一脸抽搐。
　　“嘿……”
　　贺平生道：“我还没看到你呢！”
　　“那个谁……你过来！”
　　他朝着伙计摆摆手。
　　伙计不敢违抗，直接走到了贺平生身边。
　　贺平生道：“把你的铭牌也给我拿过来！”
　　伙计都要哭了，但是他又不敢不拿。
　　贺平生看了看，这伙计的铭牌上神金不多，却也有十几万，便没有收取，而是还给了他。
　　“老曹啊……”贺平生盯着曹志伟：“这小子跟你是什么关系，不会是你的神奴吧？”
　　“是！”曹志伟道：“正是老奴的神奴，不过如今我做了您的神奴，我和他之间的神奴印记也就解除了！”
　　神界的神奴印记，和仙界的天道奴印还不一样！
　　就贺平生现在所知，至少有两个地方不同。
　　第一，就是神主死亡之后奴仆的命运不同，仙界比较残酷，主人陨落，奴仆也会跟着身死道消。可神界这里不是，神界中神主陨落之后，主仆奴印就会自动断开，神奴恢复自由身。
　　第二个不同，就是这种奴仆收奴仆的状态，不可持续。
　　一旦成为别人的奴仆，那自己就不能再成为神主，原本的神奴就会解除。
　　这也给那些成为别人神奴的人一些机会。
　　并不会一直成为别人的神奴，只要你命够硬，总有一天神主会死亡。
　　神主死亡，自由也就到来了。
　　“那感情好！”贺平生看着面前的伙计：“现在不是老曹的神奴了，那就做我的神奴吧！”
　　“来来来……神奴印记交出来！”
　　贺平生不晓得眼前男子人品品行如何，又不能随便的放走，只能也将他收入麾下，成为自己的神奴。
　　“你继续回商铺那里看店！”收到了伙计的奴印之后，贺平生将他支开。
　　伙计走了！
　　贺平生带着老曹、历沧海和炼霓虹一起，化为流光往东边飞去。
　　刚飞了半炷香的功夫，历沧海拿出了一枚飞舟撑开。
　　上品飞舟，速度极快。
　　“这也太慢了吧！”老曹这厮财大气粗，一挥手就拿出了一枚三品的飞行神器。
　　也是一个飞舟，而且还是上品。
　　不用说这东西飞行更快。
　　“牛！”历沧海竖起了大拇指：“炼丹的就是富！”
　　几人又换上了老曹的飞舟，继续往东行驶。
　　如此只用了三日，便到达了地点。
　　“这里原本属于一个二星的小家族，这家族中的神御境突然陨落了，于是就经营不下去了！”抵达之后，历沧海便开始介绍：“几番流转之后，这起家令和家族所在的一块地便到了商会手中，此刻这里应该有商会的人守护！”
　　“咱们过去让他看一眼手续就可以了！”
　　众人站在船头俯瞰而下。
　　下面是茫茫群山！
　　群山之中有一处山头和几处山谷，里里外外、上上下下建了不少建筑物。
　　虽然不能说处处亭台楼阁，但建筑物的确不少，支撑一个小家族足够了。
　　就是没有阵法光膜闪烁。
　　“走吧……”贺平生道，“下去看看！”
　　他首先化为流光飞下。
　　山中风景还是不错的！
　　不过贺平生并没有嗅到神力的气息，说明这山中是没有神脉的。
　　这边贺平生等人刚刚落在山上，那边就有人走了过来。
　　是一男一女两个神将境的修士。
　　“见过前辈！”二人恭恭敬敬地行礼。
　　历沧海道：“此处家族我们已经从商会购得，这是城主府的登记文件，你们看一下！”
　　“从今日起，这里就是【贺家】了！”
　　“这是起家令！”
　　历沧海拿出东西给那二人看了一眼，这守护的二人便拱拱手，交代一番之后离开了。
　　偌大的山头，只有贺平生等四人。
　　“好了诸位……”贺平生四处看了看：“地盘就这么大，以后里面容纳数百人不是什么问题！”
　　“走吧，先进去坐，顺便说一声接下来要做的事情！”
　　四人挑选了一个最大的大殿走入其中，分主次坐下。
　　贺平生修为最低，不过因为是主人，他却坐了首位。
　　“接下来，家族的运行交给你们！”贺平生看着老曹和历沧海二人，道：“我要闭关提升修为了！”
　　炼霓虹道：“我也是……需要闭关提升修为！”
　　“不过我毕竟是都修过一遍的，所以修为提升起来会很快！”
　　“嗯……最多万年的时间，我就能重新修到神君境界！”
　　“可我现在身上没有资源，需要你们为我提供修行资源，但是你们放心，我炼霓虹一定和诸位同甘共苦，等我修为强大起来，会和你们一起守护家族的！”
　　贺平生点点头。
　　不管怎么说，把炼霓虹留在身边还是有用的。
　　而且现在神将境和将来的神御境，修行的时候也不会耗费太多资源，靠着聚宝盆的逆天作用，这根本不算什么。
　　“师姐，你先闭关，回头别忘了帮我制作一些神符哈！”
　　炼霓虹点头：“没问题！”
　　贺平生又看了看历沧海：“每个家族都要有所营生，以后咱们家族以什么为营生呢？”
　　“公子，这个我懂！”老曹抢答道：“就以炼丹为营生，老奴精通丹道，可以炼制出二品的神丹来！”
　　“只要销售得宜，以后可以保证家族财源滚滚！”
　　历沧海也道：“我也是这么想的，所以当初在城主府报备的时候，我报备的就是丹药这一项！”
　　贺平生顿时来了兴趣：“这东西还要报备？”
　　“那……这报备之后什么意思？”
　　“是除了丹药之外，别的我们都不可以涉足了吗？”
　　“不是！”老曹又抢答了：“公子……这只是一个常规的报备而已，方便城主府进行资源调配协调，并不是不允许涉足其他！”
　　“哦！”贺平生点头：“这就好！”
　　“公子！”老曹砰的一下跪在了地上，恭恭敬敬地道：“老奴善于经营，请公子将这家族的经营事务交给老奴，老奴绝对能做得明明白白，天衣无缝！”
　　旁边的历沧海脸色一黑：“曹道友这么厉害，以前就没有成立家族吗？”
　　老曹道：“成立过，嗨……当初我不太懂，太过急功近利，所以就……倒闭了……”
　　贺平生：好家伙……什么人啊这是？

第1807章 掩天术
　　“老曹站起来吧，不用跪着！”
　　贺平生摆摆手。
　　老曹站了起来。
　　贺平生盯着他问道：“我们现在面临的问题，不单是经营家族这么简单，我需要在最短的时间里打造出一个神灵境的强者来，这样才能稍微护住家族！”
　　“不然都是镜中花水中月！”
　　“而你是神御境十二层的，距离这神灵境最近！”
　　“告诉我，你为何没有进入神灵境，是缺少资源，还是气运的原因？”
　　“或者其他原因？”
　　“回禀公子！”老曹道：“老奴是因为缺少资源！”
　　“啊？”贺平生道：“你一个神丹师，还能缺少资源？”
　　“是的！”老曹道：“跨入神灵境，需要一种特殊的神丹，名为【通灵丹】。”
　　“这通灵丹的级别是三品，价格昂贵不说，想要获得极为不易！”
　　贺平生问：“所以……你就没弄到？”
　　“倒也不是！”老曹一脸苦涩：“老奴还是有些家资的，在天凤城也小有名气，这通灵丹虽然难以得到，可只要花费一些代价，总是能弄到的！”
　　“可惜老奴的运气不好！”
　　“这东西他是概率性的，吞噬下品的丹药，只有三成概率突破！”
　　“老奴当初一连试了三次，居然没有一次成功！”
　　“后来老奴便咬咬牙，倾尽所有去购买了一枚中品！”
　　“按道理来说，中品有五成的概率吧！”
　　“可那一次老奴也失败了！”
　　“嗨……”
　　“一连几次失败，让我有些心灰意冷，后来就没有继续突破了！”
　　贺平生点点头。
　　如果是极品的，突破概率应该是百分之百了，可这玩意是三品，贺平生的盆子目前只能强化二品的东西，多了也没用。
　　现在他也帮不上忙。
　　“这样吧！”贺平生道：“我也略懂一些炼丹之道，而且本座天生神念强大，炼制二品神丹应该不难！”
　　“以后你就为家族炼丹出售，争取资源！”
　　“至于家族的管理和对外交流，就交给历沧海去做！”
　　“嗯……还有，等我修为到了神御境之后，我帮你去弄个极品的【通灵丹】来……”
　　“好，先这样……”
　　“你们退下吧，我要在这里闭关了！”
　　几个人依次离开。
　　各自寻找闭关之地去了。
　　贺平生手头倒是有不少一品的阵法，被他一层层的撑开。
　　聊胜于无吧。
　　主要是防着炼霓虹这娘们。
　　当然了，经过这一段时间的观察，贺平生发现炼霓虹人品也还行，应该不至于干出那种偷窥的事。
　　毕竟不是骆冰瑶。
　　更何况这女人还要闭关提升修为。
　　贺平生撑开了几层一品神阵之后，就开始继续炼化体内的平神丹，提升修为。
　　与此同时，他又把聚宝盆之中的物品都清理了出来，单单只把那记载了掩天术的玉简放入其中强化起来。
　　一年后！
　　【掩天术】被强化为了两个，而且内容和品质也被强化到了极点。
　　贺平生拿出其中一枚玉简看了看。
　　名称：掩天术！
　　级别：天阶极品！
　　功用：修炼之后，可以让小世界中生灵融合神格，成为神界神将！
　　贺平生一眼扫过，这掩天术的内容就被看了一遍。
　　这东西并不是给他修炼的。
　　而是给需要融合神格的人修炼的。
　　也就是说，谁融合神格，谁来修炼，炼成之后再以此法融合神格。
　　好啊！
　　贺平生又拿出了一套【预警阵】和一套【禁神阵】的神阵材料，分别丢在了聚宝盆之中，然后身子一转，收敛自身的气息，进入小世界之内。
　　……
　　贺平生小心翼翼地进入了仙界！
　　他将气息几乎全部收敛，仅仅动用法则的力量拨开虚空，落在了仙界的九重天之上。
　　如今的九重天，因为没有了混沌秩序的存在，罡风也不存在了。
　　所以很多人都可以攀登上来。
　　贺平生落下的时候，这九重天上就至少有数千人！
　　轰……
　　下一刻，他的神念悄悄铺开，一瞬之间扫过整个仙界。
　　他看到了仙界五方天，看到了长生天上的家人。
　　而后，贺平生再次拨动虚空，瞬息之间跨越亿亿万万距离，落在了长生天的帝宫某个宽阔的大殿中。
　　大殿中清香袅袅。
　　深绿色的小桌上，放着一壶茶。
　　百无聊赖的乔慧珠穿着墨绿色的道袍，正慢悠悠坐在小桌子旁的蒲团上喝着茶水。
　　看到贺平生突然到来，她吓了一跳。
　　“夫君……你……”乔慧珠又惊又喜。
　　贺平生微微一笑，道：“我给你带来了个好东西！”
　　“你看看！”
　　说话间，他拿出了一枚玉简，道：“这里面记录了融合神格的法门！”
　　“你看一下，顺便预估一下大约需要多久可以修炼成功？”
　　乔慧珠惊喜得无以复加：“夫君……这……这……真的啊……”
　　“我可以融合神格了？”
　　“嗯！”贺平生点头：“你们都可以融合！”
　　“我这里神格也够了！”
　　贺平生的身上，三品的神格有一枚，二品的原本有七枚，后来被他送给了炼霓虹一枚，还有六枚。
　　不过数目不重要，神格这东西，老曹那家伙身上肯定要，回头如果不够的话，找他要就行了。
　　“好的，我这就看一眼！”乔慧珠拿起玉简放在额头，然后参阅起来。
　　她阅读的速度比贺平生就慢多了。
　　足足两炷香的时间，她才把里面的内容看完，看完之后，乔慧珠眉头微微一皱，道：“夫君……这东西极为繁奥，乃是神界之中的法门，妾身若是领悟的话，恐怕至少需要数百年的时间！”
　　“不过夫君不用担心，我肯定尽快领悟，争取第一个去神界陪夫君！”
　　贺平生摇摇头，道：“你不能做第一个！”
　　乔慧珠微微一愣，有些失声道：“为……什么？”
　　她心里有些酸酸的。
　　贺平生却笑了笑，伸手将她的小手拉过来，温柔地道：“这东西还是有风险的，我们没那么急，你急什么？”
　　“即便是成熟的极品法门，咱先让别人踩踩坑！”
　　“嗯……找个试验品！”
　　乔慧珠趴在贺平生的怀里，偷偷地笑了，笑着笑着，眼中就有晶莹的泪珠从洁白无瑕的腮边滑落。
　　“怎么还哭上了？”贺平生一时手忙脚乱。
　　乔慧珠擦了擦眼泪问：“那你找谁做试验品？”
　　贺平生道：“明月那厮！”

第1808章 明月成神
　　“好……”
　　乔慧珠点点头，她趴在贺平生的怀里，道：“等明月成功了之后，我还是要做第一个！”
　　“可以！”贺平生嘿嘿一笑。
　　“还有一个问题！”乔慧珠猛地又从贺平生怀里将头移走，忧心忡忡地道：“现在整个仙界都知道你聚宝盆的秘密，若是明月和我们都到了神界，夫君如何守住秘密呢？”
　　“虽然说……你肯定相信我们几个！”
　　“可……万一出事了，对师弟你就很不利了！”
　　“此事必须做好万全的准备！”
　　乔慧珠满脸的关切和担忧。
　　贺平生笑了笑，伸出手重新将她抱住：“放心吧……我自有办法！”
　　“回头让天道把明月的记忆给抹去就是了！”
　　“这并不算什么！”
　　“哦！”乔慧珠点点头。
　　贺平生道：“好了……我先去找明月那家伙！”
　　“不要着急嘛！”乔慧珠小嘴一撅：“好不容易来一次，来去匆匆的……要不……”
　　“不行！”贺平生深吸一口气，压制住自己的冲动，道：“师姐……现在不同以往了！”
　　“我现在是神将境，虽然在神界来说只是个底层，可处在仙界仍旧是太过突兀！”
　　“我怕忘情的时候，非但会伤害到你，搞不好会湮灭半个仙界！”
　　“再等等吧！”
　　“哦……”乔慧珠知趣地低下头，小声道：“你可是答应过我的，我必须要做第一个哦！”
　　“好的！”贺平生拍了拍乔慧珠的后背，道：“我先去找明月了！”
　　“你先修行这法门，其他温不晚她们几个我就不去见了，免得又生出枝节来！”
　　……
　　贺平生告别了乔慧珠，下一刻便来到了明月的禅殿中。
　　“阿弥陀佛……”看到贺平生突兀的到来，明月虽然佛心稳重，却也惊讶地挑了挑眉头：“贺前辈……又回来了？”
　　贺平生笑呵呵地一屁股坐在了明月的面前，问道：“修的如何了？”
　　明月道：“欲登神界，惜无神门啊！”
　　贺平生道：“来吧……我给你送神门来了！”
　　啪……
　　贺平生直接将另一枚玉简丢在了明月身前的桌子上。
　　“阿弥陀佛……”明月深吸一口气，目光充满了好奇：“这……这是何物？”
　　贺平生道：“你不用管，先看看就行了！”
　　“好，好好好……”明月将宽大的袖袍稍微整理了一下，然后伸出手拿到了玉简，贴在额头看了两个呼吸的功夫，道：“这是进入神界的法门？”
　　贺平生点头。
　　明月道：“前辈稍等片刻！”
　　他继续观看。
　　和乔慧珠一样，大约用了两炷香的工夫才把这玉简里的内容给消化了一遍：“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”
　　一向古井无波的明月，此刻也显得异常兴奋，有些抑制不住的样子。
　　“只是……这神格……又到何处去寻呢？”
　　很快，一个现实的问题摆在了眼前。
　　“有个机会！”贺平生看着明月道：“明月师兄……我在神界弄到了一些神格！”
　　“除了给我道侣之外，还能剩余一枚给你使用！”
　　“可这东西即便是到了神界之后，也珍贵无比！”
　　“而且你又知道我聚宝盆的秘密！”
　　“我把你送入神界，怎么能保证秘密不外传！”
　　“如果你能打消了我心头的这个顾忌，我就愿意带你进入神界！”
　　贺平生静静的看着明月。
　　明月的眉头皱了起来。
　　他深吸一口气，然后思索了三个呼吸，问道：“贺前辈……”
　　“别！”贺平生摆手：“以后，咱们两个还以师兄师弟相称！”
　　“好……贺施主！”明月道：“可否跟老衲说一说，这神界又是何等情形？”
　　“好，没问题！”
　　贺平生整理了一下道袍，重新在明月对面端正地坐好，将神界中的一些基本情况给予了介绍。
　　明月寻思了好大一会儿，才点点头道：“原来如此，当真是令人神往啊！”
　　“这么说起来，我们仙界之中的三千大道道法，不过是皮毛而已？”
　　贺平生道：“应该说，只是皮毛吧！”
　　“神往，神往……”
　　明月似乎是下定了某种决心，点着头道：“贺施主，老衲孤身一人别无他求，若是施主能带我入神界，老衲愿意将神奴印记奉上！”
　　“如此，可保你聚宝盆的秘密不会泄露！”
　　“不知施主意下如何？”
　　这个结果是贺平生没想到的。
　　他前来不过是为了尽可能地说服明月，让天道抹除一些他的记忆。
　　现在他甘愿成为神奴，那是最好了。
　　“这样吧！”贺平生道：“第一，我要让天道将你关于聚宝盆的秘密给抹除掉！”
　　“第二，到了神界之后，你成为我的神奴！”
　　“不过你放心，只是成为神奴，我并不会真的去奴役你！”
　　“在下只是求个保障而已！”
　　“到时候，师兄还是来去自如！”
　　他和明月这种关系，就像是当初他和金苦一样，只做个保障，并不会真的奴役。
　　“阿弥陀佛……”明月欣然同意：“那就多谢贺施主了！”
　　贺平生又问：“不知道师兄多久可以把这【掩天术】修炼完成？”
　　明月道：“给我百年时间吧，应该差不多！”
　　“好！”贺平生心念一动，直接从这一方空间中离开。
　　仙界的时间流速是神界的一百倍，百年在神界来说不过是一年而已。
　　继续吧！
　　贺平生继续修炼【神火拓日功】。
　　不知不觉，又一年过去了。
　　这一年，贺平生的神念时刻注意着聚宝盆，盆子里面的阵法材料他只是强化成了双份，并没有强化成极品。
　　所以不用一年，半年就可以完成。
　　一年的时间，贺平生复制了两份阵法材料。
　　然后他走出道场，来到了炼霓虹这里，将两份禁神阵和两份预警阵的材料丢给了她，让她制作阵法。
　　一切做好，贺平生又来到了仙界之中！
　　这个时候，仙界已经过去了百年的时间。
　　明月这家伙果然已经练成了那【掩天术】的法门。
　　“明月师兄！”贺平生拿出了一枚神格递给了明月，道：“融合了此物之后，你就是天神了！”
　　“到时候随时可以飞升到神界！”
　　“先去九重天吧！”
　　“对了，顺便将九重天上的人全部赶下去！”
　　“在那边等我！”

第1809章 贺家家主之位
　　仙界九重天之上的仙人，在这一刻，全部被赶了下去。
　　佛门之中几个道元巅峰的强者守住了那混沌天眼，禁止任何人登上第九重天。
　　明月站在九重天之上的虚空中，手持神格，看着虚空。
　　他的脑海里，有些记忆，正在被天道一点点的清除掉。
　　过了一炷香的功夫，一阵空间波动，九重天之上的虚空通道被打开，贺平生从容的走了出来。
　　他的身后，跟着乔慧珠、温不晚、大伦明王、苏真真、周青眉等几人。
　　还有徒弟骆冰瑶和辛宝宝。
　　“阿弥陀佛……”明月恭恭敬敬地朝着几人行佛门之礼。
　　众人也一一回礼。
　　“好了！”贺平生道，“我带她们前来观摩！”
　　“明月师兄，你可以融合了！”
　　“嗯！”明月点点头，体内掩天术的神通运转之下，无数光芒凝聚到了他的眉心。
　　他的眉心之处，似乎出现了一个黑白相间的旋涡。
　　就在旋涡出现的一瞬间，明月一下就把那神格填在了其中。
　　下一刻，一股磅礴的能量化为肉眼可见的冲击波，往四面八方冲了过去。
　　“禁……”
　　看到这种情况，贺平生伸手一指点出，便有一个结界笼罩而下，将这磅礴的能量给尽数挡了下来。
　　否则若是任凭这能量波传出去，仙界都要被湮灭半数了。
　　神格在明月的眉心之间开始融合。
　　过了足足两个时辰，才最终稳固。
　　“阿弥陀佛……”稳固之后，明月朝着贺平生再次行礼，道：“贺施主，如今本佛也算是神将境了吗？”
　　贺平生点头：“是的！”
　　“好！”明月点点头，然后在贺平生的指导之下凝聚出了一枚神奴印记，交了过来。
　　贺平生没客气，他接过神奴印记直接融入自己的神念，而后道：“你可以飞升了！”
　　“嗯……”明月点点头，又看向了佛门的几个菩萨，道：“老衲去也，诸位各自保重了！”
　　说完，他化为一道光，直接飞入虚空，然后消失不见了。
　　贺平生道：“我出去看看……”
　　他飞出仙界来到了自己的道场。
　　果然，明月这厮飞升之后，就不偏不倚地落在了自己的道场里。
　　“阿弥陀佛……”明月好奇地看着贺平生，问道：“贺公子，这是何处？”
　　贺平生道：“这是神界三千神国之中的【摇光神国】下面的【启明神域】之下的【天蝎神州】。”
　　“我们如今算是处于天蝎神州下面的一个小城之外！”
　　“你以后有什么打算？”
　　“是在我这里修行，还是外出寻找机缘？”
　　明月道：“我也不懂！”
　　贺平生道：“外出寻找机缘很是危险，以你目前的状态，很容易被人抓走收为神奴祈福！”
　　“这样吧，你先在我这里住一段时间，我让人给你弄个身份铭牌，然后赚取一些资源，再外出游历吧！”
　　“日后你我二人尽量不要相见，也可以削弱这神奴印记对于你的影响！”
　　“好！”明月道：“一切单凭公子吩咐！”
　　贺平生转手就把明月交给了历沧海！
　　接下来他又回到了仙界，将自己的女人送回长生天，然后让她们一个个的都开始修行【掩天术】。
　　三年之后，乔慧珠飞升过来！
　　又五年后，温不晚、苏真真、大伦明王、周青眉、骆冰瑶和辛宝宝，也一个个的飞升了过来。
　　这贺家算是热闹了起来。
　　当然了，飞升之前这些人关于聚宝盆方面的记忆，还是被抹除掉了的。
　　都是乔慧珠强烈要求的，她说过，想要飞升，必须每个人都要抹掉这些记忆。
　　五年的时间，贺家也慢慢走向了正轨。
　　这里的弟子多了起来，林林总总加起来也有百十个了。
　　这些家族弟子都是从周边招募的，谈不上什么忠心，完全是用来补充门面的。
　　给钱，祈福！
　　就这样！
　　当然了，他们也会承担家族的一些任务和杂务。
　　贺平生也召开了第一次家族核心成员的大会。
　　“那个什么明月……为什么不留下他啊？”炼霓虹一脸郁闷的看着贺平生，道：“前段时间突然走了，老娘还想着跟他处一处呢！”
　　贺平生：“呃……师姐……他不会理你的！”
　　“他修的道法，不近男女之情的！”
　　炼霓虹撇撇嘴。
　　“我马上就要长时间的闭关了！”贺平生看了看众人，道：“我说几件事！”
　　“你们几个刚刚飞升进入神界，我要说的是……不要随意外出！”
　　“因为在整个神界来说，我们这个家族还是非常渺小的！”
　　“神界的基础知识我已经制作成了玉简，你们都要看一看！”
　　“还有一件至关重要的事情！”
　　贺平生稍微顿了一顿：“神界中的修行之法不太一样，除了常规的修行之外，还有一个香火成神道！”
　　“这么说吧，神界之中，百分之九十九以上的人，最终都要走向香火成神道！”
　　“你们几个，以后怎么选择我不知道，但是现在有个选择在这里！”
　　贺平生拿出了一枚令牌。
　　起家令。
　　“这是起家令……炼化之后，就会成为贺家的家主，当然了只是名义上！”
　　“不过，成了贺家家主之后，就可以享受贺家的香火之力！”
　　“这对于修炼香火之道的修士来说，是莫大的助力！”
　　“如果没有人炼化，这一部分香火之力就会被浪费掉！”
　　“我现在想问一问，你们之中，有没有人想要炼化的？”
　　贺平生的眸光扫过道侣和弟子。
　　骆冰瑶道：“师傅……这事我不干，我还要证大道呢！”
　　辛宝宝也摇头：“我也不做！”
　　乔慧珠和温不晚也摇头：“妾身还是想先尝试一下那传统的修行之道！”
　　这个可以理解，谁不想走修行大道？
　　只要有一丝一毫踏足上三境的可能，也不会放弃。
　　因为只要你选择香火之道，最终最多止步于神王境。
　　永远不可能进入上三境。
　　“我来吧！”苏真真慢慢地站起来，她看着贺平生，道：“我的气运和根脚一向不是很好，若是没有夫君这么多年接连不断的照顾和提携，进入元婴境界都已经是奢望了，如何能走到今日的神界？”
　　“既然到了神界之后，这寿元无穷无尽，左右也是靠了夫君的庇护，那这贺家的家主之位，就由我来担当吧！”
　　“诸位姐姐好生修行，日后强大己身，好帮夫君在神界立足，妾身没有这个本事，只能尽量处理好家务事，多陪陪夫君即可！”

第1810章 中行家的岁贡
　　贺平生对着苏真真点了点头，然后微微一笑，道：“苏真真即将成为贺家家主，炼化起家令之后，可获取家族信仰之力！”
　　“你们都同意吗？”
　　“谁有意见？”
　　众人没有意见。
　　贺平生就把那起家令交给了苏真真，道：“好吧，从今天开始，你也不用修行了，共同参与管理家族事务，这信仰之力会为你提供源源不断的能量！”
　　苏真真成了贺家的家主。
　　其实苏真真成为家主大家无论是从心理上还是形式上都可以接受。
　　虽然苏真真并非贺平生的正妻，但她却最先为贺平生生下了孩子。
　　贺天涯也获得了贺家二代弟子之中绝对的威望和尊重。
　　“师弟！”炼霓虹拿出了几套阵法给了贺平生，道：“你让我刻画的阵法，我已经做好了！”
　　“两套禁神阵，两套预警阵！”
　　“都是二品的神阵！”
　　“你可以随意布置！”
　　贺平生接过阵法，又把两套防御阵的材料给了炼霓虹，笑着道：“辛苦师姐，你再刻画两套防御阵吧，回头就当做咱们家族的护山大阵！”
　　“呵呵……”炼霓虹白了他一眼，道：“你这真是把老娘当成你们贺家的仆人了啊！”
　　“我在你们家这几年，不是给你画符就是给你炼阵！”
　　“这弄完了是不是就要让我去炼丹了！”
　　贺平生道：“这个做完，师姐就可以放心地闭关了，后续的平神丹我来提供，全部给您老人家弄成极品的！”
　　“嗯……老曹能做！”
　　“这还差不多！”炼霓虹虽然白眼，但仍旧是还是将阵法材料接了过来。
　　“老爷……老爷在吗？”就在这个时候，大殿外面忽然就传来了一个苍老的声音，还有些急促。
　　贺平生看了看周围。
　　老曹不在这里，历沧海也不在啊。
　　能够应付门面的人一个都没有。
　　只能自己出去了。
　　“你们在这里别外出，我出去看看是怎么回事！”贺平生赶紧走出大殿。
　　却见门外一名穿着黑色道袍白发苍苍的老者，正束手恭立。
　　贺平生走到那老者跟前问道：“你是谁？”
　　贺家招募了百十个弟子，这些人贺平生几乎都不认识！
　　“回禀公子……”老者笑呵呵地抬起头，道：“小老儿姓刁，是曹前辈的一个远房亲戚，来这里专门负责看守贺家的山门，负责预警和通传的事务！”
　　“公子，您喊我老刁就行了！”
　　老刁？
　　贺平生并不关心这些，他道：“你认识我？”
　　“认识！”老刁笑呵呵地道：“曹前辈早就给我们这些弟子看了您的画像，所以认识！”
　　“好！”贺平生道：“发生了什么事？”
　　老刁的脸色瞬间变得严肃起来，道：“是中行家的人来了！”
　　“我估摸着，没什么好事！”
　　“公子，要不，我喊他们进来还是……”
　　老刁征求贺平生的意见。
　　贺平生道：“不用喊他们进来，还是我去接他们吧！”
　　中行家，这也是个家族。
　　而且还是三星家族。
　　他们依附于上面的四星家族鲁家，下面又管控了数十个二星家族。
　　理论上来说，这也是贺家的上级家族。
　　贺家受他们照拂，每年也上缴三十万神金的岁贡，买来平安。
　　这次过来，贺平生估摸着八成是来收取岁贡来了。
　　“好……公子请随我来吧！”
　　这老刁的修为在神将境八层，也不低。
　　贺家的家族地盘并没有多大，贺平生带着老刁一路飞到了山门落下，也就几个呼吸的时间。
　　山门外有一座外殿。
　　中行家的四个人，都在外殿之中坐的四平八稳，而且还坐在了主位上。
　　贺平生进去之后，他们既没有起身，更没有让位子，态度十分的倨傲嚣张。
　　贺平生的神念掠过，看到几个人的修为也都是在神将境，大约是五层到十层之间。
　　“哈哈哈……”其中一人似乎感觉到了贺平生的神念扫视，哈哈一笑道：“你一个三层的，扫的明白吗？”
　　“怎么着，你就是贺家的家主？”
　　“不是！”贺平生摇摇头，道：“老曹和历沧海他们两个都不在，今日我正好可以做主！”
　　“不知道中行家此次过来，有什么指教？”
　　“指教就算了！”为首一人穿着黑色的道袍，头上还戴了一顶碧绿色的帽子，他从座位上站起来，慢悠悠的朝贺平生走过来，一边走路还一边道：“按照以往的惯例，也到了缴纳岁贡的时间了！”
　　“我们兄弟几个过来，正是来收取岁贡的！”
　　贺平生点点头：“好……应该的……”
　　说话间，他就将腰间的铭牌给拿了出来。
　　每年三十万，这都缴纳好几年了。
　　而且，也不是他贺家一家缴纳，其余的二星家族都一样要缴纳，而且这也是整个神界的规矩。
　　贺平生如今的实力，并没有打破规矩的本事，只能硬着头皮老老实实地缴纳。
　　“等等……”黑衣男子对着贺平生摆了摆手，道：“你先别急啊……我跟你说清楚！”
　　“你们贺家的岁贡，从今年开始有所更改！”
　　“之前的时候，是和别人一样的，每年三十万！”
　　“但是今年不一样了……”
　　“你们家，今年要缴纳一百万！”
　　贺平生的眸子微微一眯，声音也变了：“一百万？”
　　“为何如此？”
　　“不知道！”男子摇摇头：“这又不是我定的，而是上头定的！”
　　贺平生问：“那请问一下，是所有的二星家族都增长了，还是只有我们贺家的岁贡增长了？”
　　黑衣男子道：“这个我倒是知道，只有你们贺家的岁贡增长了！”
　　“呵呵呵……虽然我不知道具体原因，但是……”
　　“我觉得，你们家历沧海和老曹做人还是没问题的，该打点的上上下下也都打点过了！”
　　“可惜，实在是你们老贺家太能赚钱了！”
　　“那就没办法了……”
　　“你赚得多，所以就出的多！”
　　“这个……嘿嘿嘿……”
　　“行了……我们这次来只是通知你们涨价这件事的，并不是非要收取！”
　　“如果你还有别的办法，可以考虑考虑！”
　　“但是最迟，也要在五日内把今年的岁贡给交齐了！”
　　“兄弟们，走了！”

第1811章 老刁
　　“哎哎哎……等等等等……”
　　“诸位别着急嘛……”
　　就在那几个人要扬长而去的时候，贺平生身边的老头子老刁却突然走出来，拦住了去路，道：“各位道友啊……”
　　“我们家管事的是历沧海和老曹！”
　　“他们两个都不在家啊！”
　　“而且五天之内也未必能回来，你让我们五天的时间之内补齐，这不是为难我们贺家嘛！”
　　“能不能宽容一些时间？”
　　那黑衣男子冷笑：“为难？我们为难过你们吗？”
　　“哈哈哈……”
　　说完他还大笑。
　　后面的几个人也跟着笑。
　　“呵呵呵……”老刁也跟着笑，道：“我老头子虽然修为不高，但是活的时间却长久，就在天泽山这一块，见惯了兴衰！”
　　“你们还不知道吧，现在的三星家族中行家，在三百三十万年之前还只是个二星家族！”
　　“就是因为家主修为一日千里，后来成长为了神灵境！”
　　“他成了神灵境之后，当年欺压中行家那些三星家族的小厮，他一个没留，全部杀了个干干净！”
　　“啧啧啧……还有啊，那原来的三星家族也不见了！”
　　“天泽山的四星家族鲁家知道吧，在九百多万年之前，他们也不过是个普通的三星家族！”
　　“这天泽山，起起伏伏太正常不过了！”
　　“呦……”黑衣人道：“你个老东西，什么意思？”
　　“你觉得你们贺家能成为三星家族，压到我们中行家头上来？”
　　“没没没……”老刁赶紧摆手，道：“我可没这么说！”
　　“不过……”他说完又稍微转折了一下，道：“但总有能取代中行家的吧？”
　　“以后若是中行家倒了，你们这些人又去何处谋生？”
　　“老头子我说不定就能去新的家族谋个职位，到时候顺便欺压一下你们，也未必不可！”
　　“嘿……”那黑衣男子气得差点拔刀。
　　可他也是见惯了风雨的人，想来想去觉得老刁说的也有道理，道：“罢了罢了……你说的对，这天下不是中行家的天下，世事更迭，谁又能说的清楚呢！”
　　“这样吧，给你们一个月的时间！”
　　“好嘞！”老刁朝着那男子拱拱手：“多谢道友了！”
　　“走！”中行家的人这次是真的走了。
　　贺平生目送中行家的人离开，并没有亲自去送。
　　等他们消失在视界之中，贺平生的目光才收回来，放在老刁的身上，道：“谢谢你了，老刁！”
　　“嗨……不用客气！”老刁甩了甩袖子，道：“我虽然修为低，但是痴活了不少岁月，见的鬼都比人还要多，这些人怎么想的我还能不知道！”
　　“嗯！”贺平生点点头，然后看了看周围：“你平时就住在这里吗？”
　　“是的公子！”老刁道：“贺家的人不多，事儿也比较清闲，我有的时候往这一坐，一个月都碰不到一个人，就喝喝茶，看看山门而已！”
　　“公子，要不要尝尝老头子我的神茶？”
　　他盯着贺平生，两只苍老的眼睛中射出一缕期待的目光。
　　贺平生也有些好奇，道：“好！”
　　老者拿出了一个玉盒，从中挑选出了两片神茶的茶叶分别放进两个杯子里，又加水泡开。
　　一股清新浑厚的气息在虚空中铺展开来。
　　茶叶碧绿如美玉。
　　“好香……”贺平生深深地吸了一口气，然后浑身猛地打了个激灵，道：“这……这神草似乎能洗涤灵魂啊！”
　　老刁摆摆手：“洗涤个屁……这东西就是普普通通的一品神茶，你看，刚刚我招待这几个家伙用的也是这种茶水！”
　　贺平生的目光顺着老头的手指看去，果然看到上面的桌子上有四个茶杯。
　　每个茶杯中，都放着一片叶子。
　　一模一样。
　　“是我自己想多了！”贺平生道。
　　老刁道：“茶不重要，人才重要，一样的茶能品出不一样的味道和心境，那正说明千人千面，你觉得它洗涤灵魂，别人却觉得它就是普普通通的神茶，其实茶还是这个茶，只是品茶的人不同而已！”
　　“呵呵呵……我老头子今儿是不是有点啰嗦了？”
　　贺平生笑而不语，只是拿起茶杯轻轻地喝了一口。
　　果然，茶水很普通。
　　入喉甚至有些粗糙。
　　可这一缕茶水进入腹中，便轰的一下如同炸开一般，直冲灵魂。
　　贺平生又忍不住打了个激灵，身子猛地抖动了两下。
　　可除了抖两下，他也并没有别的特殊的感觉。
　　老刁顺便道：“这叫云雾茶，可以醒神！”
　　贺平生了然：我说怎么直击灵魂，原来特娘的是醒神茶啊。
　　“你和老曹是什么关系？”他忍不住问了一句。
　　老刁倒也不隐瞒：“老曹是我大舅……”
　　贺平生：…………
　　“不过公子放心，我虽然是老曹的亲戚，可我一定会把上面交代的事情办好，保证您放心就是了！”
　　“这缴纳岁贡的事情您也不用操心，老曹和历管家他们俩都记着呢，耽误不了事！”
　　老刁一边说，一边解释。
　　贺平生点点头，又喝了两口茶水然后站起来，道：“今天多谢你了老刁，我先回去闭关了！”
　　“不客气公子！”老刁道：“以后公子没事可以来我这里喝茶啊！”
　　老曹的外甥！
　　好家伙！
　　这老刁怎么看起来比老曹老多了。
　　回到自己的道场之后，贺平生就开始布置阵法！
　　二品的阵法虽然制作完成了，但是布置却也是一项大工程。
　　足足用了一个月，他才算是彻底完工。
　　就这还是在温不晚和乔慧珠等人的帮助下才完成的。
　　这下就放心了。
　　二品阵法本来就是为了防止炼霓虹窥视的。
　　虽然炼霓虹以前是神君境界，但现在境界跌落了，而且用神念攻击神御境都极为费劲，可想而知她的神念虽强，应该和真正的神灵境还比不了。
　　这个强度，二品的禁神阵足够了。
　　就算禁神阵挡不住，那预警阵也是有用的。
　　一切做好，贺平生又把自己的极品平神丹拿出来，温不晚和乔慧珠各分了一些。
　　就在这个时候，老曹回来了。
　　“奶奶的……这些狗东西……”
　　老曹骂骂咧咧的道：“居然收了咱们一百万……这些狗东西啊……中行家的这些狗东西，等我突破神灵境，第一个拿他们开刀。”

第1812章 神将境十一层
　　“这些都无关紧要！”
　　贺平生接过话，道：“他们要就给吧，咱们现在最重要的事情是站稳脚跟！”
　　“等以后在这里站稳脚跟了，有他们中行家乖乖还回来的那一天！”
　　老曹道：“是的公子，一定会有这么一天！”
　　“公子，这是我带给您的神丹，您看需要吗？”
　　“这是一品的平神丹，您修行的时候要用！”
　　“这是二品的【天行神丹】，您以后突破神御境时会用到！”
　　“这是修复神念的神丹！”
　　老曹一股脑送来了一大堆。
　　其中最珍贵的要数天行神丹了。
　　所谓的天行神丹，就是神将境圆满之后，突破到神御境之前必须要服用的丹药，和老曹之前服用的【通灵神丹】有异曲同工之妙。
　　就像是修真界中的筑基丹一般。
　　“好吧……”贺平生正好也缺少丹药：“老曹……给我弄个炼丹的炉子，还有炼丹的典籍！”
　　“我也要学习一下炼丹之术！”
　　“当初在下界的时候，我的炼丹之术可以说是登峰造极的！”
　　老曹道：“公子，这个没问题！”
　　贺平生道：“我要闭关一段时间，等我下次出关的时候给我即可！”
　　接下来就是闭关了。
　　……
　　大殿外面的阵法，被贺平生打开。
　　一共两层。
　　最外面是预警阵，预警阵里面是禁神阵。
　　贺平生第一时间将另外一个预警阵和一个禁神阵丢进了聚宝盆里面。
　　要强化一下！
　　这次闭关，他准备了很多平神丹。
　　在闭关提升修为的同时，贺平生又拿出了天毒机弩。
　　这东西是三品神器中的中品。
　　拥有七十八层禁制。
　　之前的时候他炼化了一下，但是还并没有完全炼化。
　　现在是时候炼化了。
　　修行无岁月！
　　时间缓缓流过！
　　贺平生在自己的道场中吞了一粒又一粒的平神丹，那【神火拓日功】的法门也不知道被他运转了多少次。
　　终于，某一日，他的修为突破了！
　　从神将境三层，突破到了四层。
　　这一次，他用了九十六年！
　　这就很奇怪。
　　第一次突破的时候，贺平生炼化了一枚极品的平神丹，用了一百三十多年。
　　第二次反而是最快的，只用了数十年吞噬了三枚平神丹就突破到了第二层。
　　这次的用时又慢了很多。
　　不过无所谓，毕竟是到了神界。
　　贺平生没有选择出关，而是继续闭关。
　　可从第四层到第五层的难度又再次飙升。
　　这一次，他足足闭关了二百三十六年才突破。
　　之后，又七百多年，贺平生突破到了第六层。
　　又一千七百多年，突破到了第七层。
　　又三千四百年，突破到了第八层。
　　又八千六百年，突破到了第九层。
　　又一万四千年，突破到了第十层。
　　又三万三千年，突破到了第十一层。
　　贺平生没有出关，他的修为从神将境第三层，一路来到了第十一层。
　　前前后后，共计耗时
　　按照仙界的套路，到了这个时候，应该就要遇到瓶颈了。
　　不过神界的规则有所不同。
　　神界没有瓶颈一说。
　　要说有瓶颈的话，也只是突破大境界的时候才会遇到。
　　比如神将境突破到神御境，靠着平神丹来修行是不行了，必须要依靠特殊的二品神丹【天行神丹】。
　　突破十一层之后，贺平生看了看自己的库存。
　　平神丹没了！
　　是时候出去补充一下了。
　　他打算，先补充一下平神丹，然后继续闭关，直接冲击十二层。
　　进入十二层之后再吞下极品的【天行神丹】就可以突破到神御境了。
　　到了神御境之后，很多事也就可以做了。
　　比如说，强化三品的神格，还有强化【天毒机弩】。
　　“公子……”贺平生刚刚走出了自己的大殿，这边老曹就感觉到了波动，第一时间来到了他的面前。
　　“公子……您……您您您……”
　　“嘶嘶嘶……“
　　老曹激动得几乎都说不出话来了，肉眼可见的，他浑身颤抖。
　　“怎么了老曹？”贺平生问道。
　　老曹深深地吸了好几口气，才压低声音道：“您都十一层了？”
　　贺平生点头：“是啊……有什么问题吗？”
　　“太有问题了！”老曹不可思议地看着贺平生，继续压低声音道：“如果老奴没记错的话，您当初闭关的时候是神将境三层，而这次闭关，您只用了六万多年的时间！”
　　“太快了……公子，您这修为提升的速度，简直是令人发指啊……”
　　“六万年的时间，若是放在寻常的修士身上，便是从神将境三层提升到四层，都不太可能啊……”
　　“您……您这……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　“公子，此等修行速度若是被外人得知，那就是祸患啊！”
　　老曹又是惊喜，又是害怕。
　　贺平生沉默了！
　　没错！
　　他忽然想起了一个问题。
　　当年刚刚进入神界的时候，在五道口夏家，那夏家的罗琼曾经说过，她修到神将境九层，前前后后一共用了九十六元的时间。
　　不是年！
　　是元。
　　一元是多久？
　　是十二万年。
　　九十六元，就是上千万年啊。
　　当然了，罗琼一方面是普通人，第二方面也没有足够的资源，说白了也只是个夏家的奴仆而已。
　　她的速度慢，主要是因为没有足够的资源。
　　可即便如此，贺平生也觉得自己修行的速度过于快了。
　　这是好事，可也需要警惕别人的眼线。
　　“没事，不用担心！”贺平生摆了摆手，道：“至少到现在为止，还没有外面的人见过我！”
　　“他们也都并不知道我的真实修为！”
　　“不会吃惊的！”
　　之前中行家倒是来了四个人。
　　不过不要紧，回头若是对方疑惑，我就说当时隐藏了修为即可。
　　“给我弄点平神丹，我要继续闭关！”
　　“越多越好！”
　　老曹点头：“是，这个没问题！”
　　贺平生又问：“最近家里有大事发生吗？”
　　“有！”老曹道：“第一件事……炼霓虹突破到了神御境，而且是在百年前刚刚突破的！”
　　“不过她和您不一样，她是先前走过的路再走一遍，就容易多了！”
　　贺平生点点头表示理解。
　　“还有吗？”他问。
　　“是的，第二件事，是中行家的秘境要开启了！”

第1813章 就要四十亿
　　“秘境？”
　　贺平生有些意外。
　　秘境这东西他太熟了，当初在修真界的时候太虚门就有一个。
　　一般来说，都是弟子们试炼的地方。
　　说白了就是一个空间！
　　空间里面稍作布置，然后放入妖兽和宝物，各种神草等等，让弟子们进入其中寻宝。
　　一方面考验弟子们的机缘，另一方面也算是一种历练，增长弟子们的战斗经验。
　　“是的……秘境！”老曹道：“这秘境归中行家所有，每隔十万年开启一次！”
　　“每次开启的时候，都只允许神将境的弟子进入其中！”
　　“开启时间为十年！”
　　“据说这秘境很大，里面一品的神草不计其数，而且还有机会获得二品的神草！”
　　“除了神草之外，还有其他的天材地宝！”
　　老曹慢悠悠地介绍。
　　贺平生的脸上浮现出似笑非笑的表情，道：“我们似乎并不太需要进入其中！”
　　进入秘境有两个目的。
　　第一：寻找机缘！
　　第二：增加战斗经验。
　　贺平生的贺家，核心弟子没有！
　　有也就是他的道侣还有两个徒弟。
　　这些人既不需要资源，也不需要历练。
　　更不需要抛头露面。
　　因为一旦露面，后面肯定就有无穷无尽的麻烦。
　　“我们可以不参与！”
　　“不行！”老曹道：“按照规矩，每个家族都必须派遣一定数量的弟子进入其中！”
　　“这个弟子的数量，是由战斗比试决定的！”
　　“每个家族，都是有神御境的族长去比试武力，按照排名分配名额！”
　　贺平生问：“一共多少名额？”
　　老曹道：“一共一千人，那中行家一家就有五百弟子进入其中！”
　　“其余的数十个家族，共分五百个名额！”
　　“所以每个家族的名额都在五个到二十个之间！”
　　“战斗力排名越高，送出去的弟子就越多，若是倒数第一，就只能送进去五个弟子！”
　　贺平生大手一挥：“咱们不去进行战斗力比拼了，回头随随便便选取五个外门的弟子送过去应付一下就行了！”
　　“啊……”听贺平生这么说，老曹笑了笑，不过笑的有些尴尬。
　　“怎么了？”贺平生问：“你想比？”
　　“不是我！”老曹低声道：“是……炼霓虹炼前辈……她……”
　　“她想去？”贺平生有些惊讶。
　　老曹道：“公子啊，不是她想去，而是……她已经去过了！”
　　“你不知道，一个神御境一层，力压所有的神御境！”
　　“一招击溃所有人！”
　　“结果咱们贺家得到了第一名，需要派出二十名弟子进去！”
　　贺平生笑了笑，道：“这炼前辈也真是不知死活啊……她还有仇家呢，就这么大摇大摆的露面，不怕仇家杀上门来啊！”
　　从地理上来说，天泽山位于天凤城的东边，而饮冰山炼家位于天凤城的西边。
　　可这毕竟都在天凤城。
　　万一……
　　啧啧啧……
　　“公子……二十名弟子倒是无所谓，回头老奴随随便便选二十个去参与比试就行了！”
　　“可关键是……要掏钱啊……”
　　老曹一脸苦涩：“这个所谓的秘境，如今被中行家把控着，但是实际上并不是中行家一家所有，当初是中行家召集所有的二星家族，一起凑钱购买的！”
　　“如今咱们贺家初来乍到，想要参与秘境试炼的话，就要把这笔钱给补齐了！”
　　贺平生道：“这就是要钱啊……那咱们不参与呢？”
　　“不行啊……”老曹道：“中行家说了，必须参与，作为二星家族的一份子，不可以缺席！”
　　贺平生想了想，道：“倒也是这个道理，如果他们要的神金不多的话，那就给他们就是了！”
　　“关键就在这里！”老曹道：“他们要的多……而且……非常多……离谱的多……”
　　贺平生问：“多少？”
　　老曹伸出了四个手指头。
　　贺平生眉头一皱：“四千万不可能啊，太少了，难道是四个亿？”
　　老曹摇摇头，口中平静地吐出三个字：“四十亿！”
　　噗……
　　贺平生差点一口血喷出来。
　　四十亿？
　　怎么想的？
　　脑子有病吧。
　　“你等会……”他稍微缓了两口气，问道：“一品的秘境，这玩意如果在商会里面购买的话，大约是什么价格？”
　　老曹想了想，道：“大约百亿级别吧！”
　　“这东西并不值钱，最值钱的是一个空间法宝！”
　　“在空间法宝里面放入一些实体神金凝聚神力，然后种植一品神草！”
　　“这用不了多少钱！”
　　“所以一共的价值，也就百十亿左右！”
　　“即便是咱们这些二星家族公摊，每家两三个亿也就够了！”
　　“老奴也去打听过了，之前人家出钱的时候，每家就是出两亿到三亿之间！”
　　贺平生冷笑：这家伙，看我们好欺负吗？
　　“我们家族账户上面，一共有多少神金？”他问老曹。
　　老曹道：“四十一个亿！”
　　噗……
　　这次贺平生真的吐了，一口水吐出数十丈远。
　　好家伙！
　　好家伙啊！
　　这是看着我的余额开的价啊。
　　“他们知道咱们家的家底？”贺平生一脸不可思议。
　　“理论上来说，不太可能！”老曹道：“家族经营这一块，是我和历长老两个人负责的，具体的开支在苏夫人那边，只有我们三个人知道家族的具体金额！”
　　“别的人不可能知道。”
　　“除非……”老曹一脸严肃：“除非这中行家的人买通了城主府，在城主府那边看到了咱们的家族财富数值。”
　　“这很有可能！”
　　贺平生道：“哪里是有可能，这特娘的就是好吧！”
　　“四十亿……四十亿……”
　　贺平生深吸一口气，躺在大殿前的台阶上，眸子微微一眯，口中念叨着。
　　老曹又道：“老奴经营家族六万年，才积攒下四十亿的家底，的确不算多！”
　　“不过家族之中，弟子吃喝拉撒也花费巨多！”
　　“本来咱们的资金都已经接近千亿的水平了……后来夫人做主，咱们购买了一些神金本体存了起来！”
　　“所以如今账上才只有四十亿！”
　　“不过这四十亿应付开支足够了！”
　　一听这话，贺平生就知道老曹误会了，道：“我不是嫌你赚的少，我是在想如何应对！”

第1814章 分钱了
　　“走……出去看看！”
　　贺平生又从那台阶上站起来，带着老曹慢悠悠地往外走：“好久没喝茶了，走……去你老外甥那边喝口茶水！”
　　“你别说，他的那个茶还真是有点不一样的味道！”
　　嗖……
　　说话间，贺平生飞入高空。
　　老曹也跟着飞了起来。
　　从虚空往下面看，整个家族被一个庞大的阵法光膜所包裹。
　　“呦……”贺平生有些震惊：“这是……三品的护山大阵啊？”
　　“是啊！”老曹笑呵呵地说：“防御是一个家族的重中之重，我和苏夫人商议之后，就购买了一套护山大阵来！”
　　“最后在炼前辈的帮助之下布置完成！”
　　“还有家族之中的建筑，道路，夫人们的大殿等等，我也一一都做了改造！”
　　贺平生忍不住颔首：“不错，老曹……你果然是个会经营的！”
　　怪不得这些年挣到的钱只留下了四十亿，原来都是花在了有用的地方了。
　　说话间，二人落在了老刁的外殿门口。
　　此时此刻老刁正立在门口训斥几名家族弟子。
　　看到贺平生过来，他立刻换上了一副讨好的笑容，道：“公子来了啊……”
　　“行了你们几个，都滚吧！”
　　“下不为例啊！”
　　那四五个弟子抱头鼠窜。
　　贺平生问：“怎么了这是？”
　　老刁道：“咱们老贺家有禁令的，所有弟子外出均需要报备开具外出令牌，这几个家伙鬼鬼祟祟的想要偷偷跑出去，被我给抓了个正着！”
　　“不过这都是小事，不劳公子费心！”
　　“嘿嘿嘿……大舅，您也来了！”
　　“嗯！”老曹点点头，一脸严肃的道：“以后正式场合要称职务，不许喊我大舅！”
　　“是！”老刁立刻立正，态度瞬间就端正了：“见过公子，见过曹长老！”
　　“嗯！”曹长老道：“走吧，进大殿说！”
　　“我和公子要谈点事，你给我弄点茶水来……”
　　“要好茶啊……”
　　“哎哎哎……”老刁道：“两位请！”
　　贺平生和老曹进入外殿，然后找了个小桌子正襟危坐。
　　之后老刁泡了两杯茶，恭恭敬敬的端到了贺平生和曹志伟面前。
　　贺平生谢过之后，就迫不及待地拿起杯子喝了一口。
　　嘶嘶嘶……
　　这一口入喉，那种直击灵魂的感觉又来了。
　　什么感觉不太好描述，反正就是那种身子一抖，似乎将亿万烦恼都抛到了脑后的感觉。
　　整个人仿佛经历了一次超强的洗涤。
　　“滋滋滋……”旁边的曹志伟就没有那么多讲究了，直接一口气喝了个通透。
　　“这茶……也没有什么特别啊！”
　　他有些愣愣的看着贺平生，不明白贺平生为何会有这么大的反应。
　　贺平生眉头一皱：“不是啊……你不觉得，很特殊吗？”
　　他又喝了一口。
　　嘶嘶嘶……
　　那种直击灵魂宛若触电一样的感觉再次来临。
　　一口！
　　两口！
　　三口！
　　每一口都有感觉，而且似乎这种感觉一次比一次强烈。
　　贺平生甚至不敢大口喝，就这么小口地泯。
　　看得旁边老曹一阵牙疼：“好好好……你给我的茶跟给公子的不一样，老外甥，你告诉我，我还是不是你大舅了？”
　　老刁张大了嘴巴，问道：“不是……称职务吗？”
　　“滚你娘的……”
　　“再给我倒一杯！”
　　老刁苦着脸又给老曹倒了一杯。
　　老曹再次尝试：还是一样的味道。
　　“真是奇怪了啊……”老曹看着贺平生，忍不住将贺平生的杯子拿起来，道：“公子……我尝尝！”
　　说完也不等贺平生同意，就喝了一口。
　　“滋滋滋……”喝完之后这厮眉头微微一皱：“没用啊……跟我的是一样的！”
　　“我怎么没感觉？”
　　贺平生一脸嫌弃地看着自己的杯子，道：“可能是……你喝的太急了，小口试一试！”
　　老曹又小口试了试，发现仍旧没有变化。
　　“你把你那茶叶拿过来给我瞅瞅……”老曹看着老刁。
　　老刁于是拿出了一个戒指，然后从戒指中取出了一枚玉盒。
　　玉盒打开，里面就这么横七竖八放着一堆茶叶。
　　一片一片，翠绿如玉。
　　曹志伟拿出一片看了看，道：“这不就是咱们神界最普通的一品神茶嘛……我记得叫什么【苦参差】。”
　　老刁道：“大舅眼光独到，正是此物！”
　　“啪……”老曹直接将玉盒给合起来，然后囫囵个儿递给了贺平生，道：“公子，您先拿去喝，回头我让老外甥再去采购一些！”
　　老刁也一脸讨好地道：“公子您尽管拿走！”
　　贺平生也就不客气了，将这些茶叶尽数拿走。
　　但他心里也纳闷：这老刁人老了记性也不好，不是说是云雾茶吗，怎么又变成【苦参差】了？
　　“好了……不说茶叶的事了！”贺平生道：“说说神金吧，咱们老贺家现在一共有多少弟子了！”
　　这次不等老曹说话，那老刁就道：“回禀公子，除了您的夫人和亲传弟子之外，一共还有外门弟子六百人！”
　　“六百人！”贺平生点点头，道：“行……分钱！”
　　“这六百人，每人分三百万神金！”
　　“老曹，这事你来办，每人转三百万！”
　　“这……这这这……”老曹急了：“公子啊……为什么要这么做？”
　　“一个人三百万……这帮小子能高兴疯了啊！”
　　“你知道什么概念吗？”
　　“那就是……十八个亿啊！”
　　贺平生眉头微微一皱：“可不这么做又能怎么样呢？人家中行家把咱们摸得死死的，盯着这块肉非吃不可！”
　　“既然左右都要无，那还不如分给弟子们呢！”
　　“这十八个亿分给弟子们，剩余的那些，嗯……我妻子乔慧珠分五亿，其余的夫人每人三亿，弟子一亿，周青眉也给一亿，再剩余的你和历沧海二人每人分一亿，其余的打在我铭牌上！”
　　“这就差不多了，如果还有剩余，就放在家族铭牌上面吧！”
　　“行！”老曹咬咬牙，道：“分了倒是没问题，可回头如果中行家的人来了，咱们怎么交代？”
　　“这个容易！”贺平生笑了笑，道：“就跟他们说，咱们现在手上也没有神金了，只能分期偿付！”
　　“这样吧，每次秘境开启，我们支付一个亿！”
　　“如此秘境开启四十次，咱们就可以付清了！”

第1815章 苏真真的建议
　　“这么做，只怕中行家的人不同意啊！”
　　老曹眉头皱得能挤成一疙瘩。
　　“他会同意的！”贺平生摇摇头：“你别管，就按照我说的去做吧！”
　　“是！”老曹应下，不过他并没有立刻离开，而是道：“公子，还有一个消息！”
　　“就是……历沧海历长老前些年突然突破到了神御境十二层，距离这神灵境也只有一步之遥了！”
　　贺平生心中大喜。
　　历沧海神御境十二层，老曹十二层。
　　也就是说，只要有了那三品的【通灵神丹】，然后强化成极品，这两人瞬间就能突破到神灵境啊。
　　啧啧啧……
　　不错！
　　只要这贺家有人到了神灵境，那么就有了在天泽山立足的根本了。
　　“他在哪里，吃了通灵神丹没有？”贺平生关切的问道。
　　老曹道：“吃了……之前吃了一枚下品，和我一样没有突破，这东西是概率性的！”
　　“这些年，天凤城倒是出现了两枚极品，不过这东西可遇不可求，就算是遇到了，也大概率拿不到！”
　　贺平生点点头。
　　这可以理解。
　　想必想要突破到神灵境的人也不少，所以偶尔出现一枚极品的保送神灵境的通灵神丹，也会被那些有权有势的人直接拿走。
　　即便不会，拿在拍卖会中也是顶天的高价了。
　　“这样！”贺平生道：“你们回头给我购买一粒这个【通灵神丹】，让我来研究研究！”
　　老曹猛地一拍脑门：“该死该死……公子不说炼丹我都差点忘了！”
　　“这是上次公子让我帮您置办的东西！”
　　“一个丹炉，还有一本关于炼丹的典籍！”
　　他一边说话，一边把东西掏出来放在贺平生的面前。
　　贺平生拿起那丹炉看了一眼，瞬间将神力融入其中。
　　砰……
　　下一刻，这丹炉就被撑开了一丈大小。
　　上面七十七层禁制闪烁不停。
　　“居然是个三品神器？”贺平生有些惊喜。
　　“是的！”老曹道：“是三品中的下品，这丹炉不但可以炼丹，而且还有防御之能，日后对敌之时撑开，可以做防御型的神兵使用！”
　　贺平生点头：“不错！”
　　他又拿起了那本丹药典籍！
　　这是一本书，拿在手中感觉很有分量，也很古朴。
　　书名：神丹千问。
　　贺平生打开书，发现这个记录神丹炼制方法的典籍很有意思，它里面是用一问一答的方式，来解答各种问题。
　　理论很足，而且后面还附了常见的数十个丹方。
　　“我还有一件事要问你！”贺平生收起了丹鼎和书籍之后，目光又看向了老曹：“我如今已经十一层了，再过段时间就可以突破到十二层！”
　　“我想问下，融合神格怎么做？”
　　“神界有融合之法吗？”
　　想要踏足神御境，首先要把自己的神格等级提升到三品。
　　“这个不用！”老曹摇摇头，道：“公子有所不知，这神格融合，乃是自发为之！”
　　“您只需要将要融合的神格放入自己的神格之中，它们二者便会融合！”
　　“以您身上的这个二品神格为例，大约百年之间就可以融合一枚，若是融合四枚，则需要四五百年的时间！”
　　贺平生恍然大悟：“原来如此啊！”
　　“那……”他又问：“这非要等十二层才可以去融合吗？”
　　“不需要！”老曹道：“任何境界都可以融合！”
　　“老奴说句不好听的，您现在只有手头的神格足够，哪怕是融合九品神格都可以！”
　　“不过嘛……没有必要！”
　　“低阶的神格不算昂贵，但是高阶的神格却极为昂贵！”
　　“因为每次融合，都意味着其余的四个人死亡！”
　　“大舅可别胡说了！”旁边的老刁听不下去了，赶紧对着贺平生道：“也未必都是如此！”
　　“除了购买神格用来融合之外，还可以通过自己修炼来融合！”
　　“打个比方说，如果想要踏足神灵境，就需要五枚三品的神格来融合成四品神格！”
　　“本体本身就有一枚三品神格，这另外的四枚何处来？”
　　“第一，可以购买，当然了也可以抢夺!”
　　“不过除了这个之外，还有一个法子，那就是自己融合！“
　　“其余的四枚三品神格也自己融合！“
　　“只是……这个速度很慢！”
　　“前面还好，若是到了那七品八品九品，光是融合神格就能把你折磨死。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“对对对！”老曹赶紧道：“是有这个法子……不过公子，恕老奴直言，虽然自己也可以融合，但是速度太慢，大多数人还是选择购买别人的神格来融合升级！”
　　“好！”贺平生又问：“家族里还有神格吗？”
　　老曹道：“有，这神格是家族的常备资源，自然是多多益善！”
　　“老奴觉得，百十个还是有的！”
　　“当然了，都是二品！”
　　“如果公子需要的话，您得问苏夫人要，这些重要的物资都是她来保管的！”
　　“行！”贺平生站起身来，道：“我要继续闭关了……剩余的事你们自己做即可！”
　　他走出了老刁的外殿，然后回到家族内部，来到了苏真真的大殿中。
　　“夫君！”苏真真看到贺平生到来，自然是高兴到了极点。
　　贺平生道：“恭喜你啊，居然升级了，现在都神将境四层了！”
　　这个速度，不得不说很快。
　　不过苏真真炼化了起家令之后，享受整个家族的信仰之力，修为提升的快也理所应当。
　　“一切都是夫君的栽培！”苏真真笑得很灿烂，她拉着贺平生，又低声道：“不过，妾身也看不清夫君的修为，你几层了？”
　　贺平生道：“十一层了，马上就十二层！”
　　“这么快？”苏真真震惊，然后又笑了笑：“妾身求你件事！”
　　贺平生道：“夫妻之间不说这些，有事你直接跟我说就行了！”
　　苏真真道：“天涯啊……我就这一个孩子，你准备什么时候把孩子接过来？”
　　贺平生笑了笑：“我来这里正是要跟你商议这件事呢，不止是天涯，还有其他人，也一并都接过来！”
　　现在他已经十一层了，很快就会突破到神御境。
　　贺平生担心自己神御境之后身上的气息太过强大，进入仙界的时候会沾染太多因果。
　　所以，他准备最后再去一次仙界，一次性把所有人都带出来。

第1816章 中行家的少主
　　“太好了！”
　　听说贺平生也准备去仙界，苏真真大喜。
　　贺平生又道：“你这里应该有神格吧？”
　　“我需要一些！”
　　苏真真点点头，轻声问：“夫君需要多少？”
　　贺平生道：“先给我二十个吧，正好我这段时间也要融合升级神格，准备冲击那神御境了！”
　　“好！”苏真真道：“你等我……我这就给你取来！”
　　她转过身去，淡蓝色的纱裙随着行走之间微微摆动，露出完美的身材，玲珑有致。
　　贺平生不由得心中一动，两步跟上去，从苏真真身后一把将她抱住。
　　苏真真的身躯猛地一抖，一瞬间的僵硬之后，又变得酥软起来。
　　“夫君……你……”她回过头，白皙的脸颊上带着些许红晕，如饮美酒，醉腮酡红。
　　“等会……”贺平生深深的呼出了一口热气来，将头慢慢的低下，嘴凑在苏真真的耳朵边，低声道：“真真……不急呢……”
　　“为夫修行年久，心中大道有缺，想和你论道几番如何？”
　　苏真真声音颤抖：“夫君要论何大道？”
　　贺平生道：“阴阳之道！”
　　……
　　贺家，山门外！
　　一艘庞大的金色飞舟，轰隆隆的落地，不偏不倚，正好停在了山门的外殿之前。
　　大船上站着十几个修士。
　　为首一人身穿金色的道袍，看上去年轻之极，不过脸上却带着些许的傲色。
　　“来了，来了……”
　　外殿之中的老刁着急忙慌的跑过来，走到了那神舟之下！
　　“啧啧啧……好船……好船啊！”
　　“太好了，如果我老头子没认错的话，这最少是二品神器吧？”
　　老刁的脸上露出无比震惊的神情。
　　“哈哈哈……”那立在船头的金袍年轻人哈哈大笑：“这特娘的是三品……老家伙不识货啊！”
　　“什么？”老刁更是惊得眼珠子都差点掉出来了：“我的天哪……三品……”
　　“这居然是三品神器啊！”
　　“啧啧啧……厉害啊……”
　　“我老头子这辈子活了几百万年，都没有见过三品的神器呢！”
　　“这……这这这……”
　　“我们贺家恐怕也没有三品神器吧？”
　　“太厉害了……太厉害了……”
　　老刁煞有介事地围绕着这大船走了一圈，然后道；“能用三品神舟的家族肯定不一般，敢问贵客，是否是从天泽山的四星家族鲁家而来？”
　　“哈哈哈……”
　　听到老刁这么吹捧，那年轻人就更高兴了。
　　他甚至走到老刁身边，拍了拍他的肩膀，道：“不是的……本公子是从中行家而来！”
　　“老家伙，别失了礼数，这可是我们中行家的少家主！”
　　“还不赶快去通报？”
　　“什么？”老刁眼睛瞪圆了看着中行家的少家主：“这……这就是少家主啊……真是人中龙凤，风采非常！”
　　“别通报了！”
　　“少家主跟我来，我直接带您去我们贺家的接客厅！”
　　“我先给您奉茶，然后去找曹长老过来接待！”
　　“行！”中行少主挥挥手：“带路吧！”
　　他一挥手，又把那神舟给收了起来。
　　一行人跟着老刁往里面走。
　　那少主问：“老头，你叫什么名字？”
　　老刁道：“我姓刁，大家都喊我老刁……少主如果不嫌弃，您也可以喊我一声老刁！”
　　“你很不错！”少主点点头：“你有没有兴趣进入我们中行家，在我们家做个门房，我给你双倍的神金！”
　　“那可不行！”老刁摇摇头：“少主您不知道，这贺家的曹长老是我大舅，我如果跟您走了，他能把我头捏碎了！”
　　“呵呵呵！”中行少主呵呵一笑，又问：“老刁，我问你个问题！”
　　“你们这贺家……啧啧啧……”
　　“不对啊！”
　　“按道理来说，家主应该是姓贺的吧！”
　　“可至今为止，我见过的你们家的神御境只有曹长老、历沧海还有一个是炼长老。”
　　“这炼长老确实厉害，连本公子都不是她的对手！”
　　“可问题是，你们家主呢？”
　　老刁道：“家主在闭关冲击境界啊，这么多年一直都在闭关！”
　　中行少主问：“那他什么修为你知道吗？”
　　老刁道：“知道啊……我们家家主贺公子，和您一样是神御境的修为，不过他比您要低一些，只有神御境一层！”
　　“好啊！”中行少主道：“既然都是神御境，回头等他出关，本少主倒是要和他切磋一下了！”
　　二人边走边聊，很快就到了客厅。
　　老刁将少主安排在了客厅之中，并且给所有人都奉上了茶水，这才去把曹志伟给请了过来。
　　“老曹……你特娘的终于来了！”
　　中行少主看到了老曹之后，立刻露出了上位者的鄙视来：“怎么样？”
　　“钱凑够了没有？”
　　“今儿我是来收钱的啊！”
　　“四十个亿……一份也不许少！”
　　曹志伟换上了恭维的笑容：“少主您别急，听我慢慢跟你说！”
　　“那个……老外甥，你先回去吧！”
　　“哎！”老刁拱拱手然后离开。
　　“怎么着？”中行少主问道：“听你这话里话外的意思 ，今天还不想缴纳这四十个亿？”
　　“不不不！”老曹摆了摆手，道：“少主，不是我们不愿意缴纳，只要是你们中行家说的话，我们都尊为圣旨啊！”
　　“实在是，我们家没有那么多神金！”
　　“没有？”中行少主冷笑：“怎么可能？”
　　“你当我是傻子吗？”
　　“明白告诉你……来之前，我已经委托城主府帮我查了，你们贺家的铭牌上，还有四十一个亿呢！”
　　“没错！”老曹站起来，道：“之前是有四十多个亿！”
　　“不过现在没了！”
　　“如果不信的话……您现在就可以去查查，我老曹如果说谎，任凭少主您处置！”
　　“你什么意思？”中行少主的眉头微微一皱，眼睛眯了起来。
　　他的眸子里，闪烁着不善的光。
　　“呵呵呵……”老曹呵呵一笑，道：“少主您也知道……我们贺家刚刚成立，这些弟子都为了我们家族的成立和发展，做出了巨大的贡献！”
　　“为了表彰弟子们，我们按照之前的约定，如期分发了一些福利！”
　　“额……这……这……四十亿，刚刚差不多分完了！”
　　“账户上剩余的，也就一个亿多一点了！”

第1817章 最后一次进入仙界
　　“我没骗你的！”
　　“不信您看！”
　　老曹拿出了一个铭牌。
　　这是贺家的铭牌。
　　铭牌上面的余额也显露了出来，果然只有一个亿多一些了。
　　那中行少主的脸顿时黑得像锅底一样。
　　“没了？”
　　“分了？”
　　“你们真的给分了？”
　　老曹点点头，道：“是的……少主，我们真的给分了，剩余的就这么点了！”
　　“哼……”中行少主顿时大怒，道：“姓曹的，你特娘的故意的是不是？”
　　“就是不想给我们中行家缴纳这笔费用！”
　　中行少主气势汹汹，噌的一下站起来。
　　身上的杀气宛若实质一样的往四周冲去。
　　他身后，十几个弟子也各自站起，一个个手握神器，似乎一言不合就要摧毁整个贺家一般。
　　“息怒，息怒，息怒……”老曹满脸陪着卑微的笑容，道：“少主大人啊……您想想，我们贺家自从立家至今，是不是也有六万多年了？”
　　“这些年来，我们每年朝你们缴纳一百万的税赋，这六万年算下来，也有六百亿了吧？”
　　“六百亿我们都交了，还差这四十亿吗？”
　　“为了区区四十亿，我老曹耍您一圈，然后和您交恶！”
　　“您觉得我是真的故意吗？”
　　老曹这么一说，那中行家的少主脸色果然缓和了不少，他点点头，道：“说的倒也有些道理，那我姑且相信你不是耍我！”
　　“但是这件事却并不能这么算了！”
　　“好好好……”老曹的脸上笑得像花儿一样，道：“公子您坐下，我来跟你提个方案！”
　　“行！”少主重新坐了下来。
　　老曹贴到他身边，道：“是这样的……这些神金已经分发给了所有的弟子，外门弟子每人得到了六百万！”
　　“嘶嘶……”那少主脸上一阵抽搐。
　　少主身后的那些人，也都流露出羡慕的神色。
　　“该死……老曹，你真是该死啊！”少主一副恨铁不成钢的样子：“这么多的神金，居然分给这些垃圾！”
　　“你真是没救了！”
　　“你们老贺家也没救了啊！”
　　“呵呵呵……”老曹呵呵一笑：“其实也没有多大点，在他们眼中是不少，可在您中行大少的眼里，这不就是一粒芝麻吗？”
　　少主点点头：“倒也是……你别打岔，说说，今天这事你准备怎么做？”
　　说到这里，中行少主的脸色又严肃了起来。
　　老曹道：“你看这样啊……”
　　“我们分期支付！”
　　“一共不是四十亿吗？”
　　“我家主说了，给八十亿！”
　　“嘶嘶嘶……”中行少主眼睛顿时一亮：“真的？”
　　“真的！”老曹笑呵呵地道：“不过呢……不能一次性给！”
　　“这次先给一个亿！”
　　“等下次秘境开启，我们再给一个亿！”
　　“如此，以后每一次秘境开启，我们就给一个亿，一直等到八十次为止！”
　　“少主……你们中行家不缺这点神金，只需要稍微地把时间拉长，就可以得到二倍！”
　　“老夫觉得，这是一笔很划算的买卖！”
　　“你说呢？”
　　啪……
　　一声清响！
　　那中行少主猛地拍在了自己的大腿上，道：“好……这法子不错！”
　　“老曹啊老曹……其实我求之不得！”
　　“你知道为什么吗？”
　　老曹道：“请少主您解惑！”
　　中行少主道：“不瞒你说，我们中行家根本不会把这四十亿看在眼里，就算今日将你这四十亿拿走，也不过是堆积在命牌之中的冰冷的数字罢了！”
　　“这冰冷的四十亿，一点用途都没有！”
　　“还是八十亿好！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“行……这事我做主了！”
　　“这次的一个亿你们可以上缴了吧？”
　　“可以可以可以……”老曹笑呵呵地拿起令牌，将其中的一个亿转给了中行少主。
　　中行少主顿时大喜过望，直接带着人离开。
　　……
　　“这么长时间了，还是这么香！”
　　贺平生笑吟吟地看着苏真真。
　　苏真真给了他一个白眼，道：“这些神格够了吗？”
　　“不够的话我这里还有！”
　　她将二十块神格给了贺平生。
　　贺平生大手一挥全部收走，道：“够了……”
　　二十个肯定够了，因为稍加强化的话，这就是四十个了。
　　“还有！”贺平生继续道：“神金给我点！”
　　“我说的是神金实体！”
　　“喏，我这里有一些中品，在外面使用的话不是太方便，……你先拿过去，回头给宗门阵法作为能量支撑！”
　　“把家族里面的下品神金给我拿来一些！”
　　贺平生将自己身上的几块中品神金都给了苏真真。
　　苏真真顿时大为震惊：“天哪……中品……”
　　“你居然有六块？”
　　“这可是好东西！”
　　贺平生呵呵一笑：“我手里还有更多呢……”
　　“好的夫君！”
　　“你等下！”
　　苏真真转过身要出门，又一次被贺平生从后面抱住了。
　　“别闹……哥哥……你等下！”
　　“我先去把这中品的神金入库，然后给你拿一些下品的神金来！”
　　“好！”贺平生：“入库好……嘿嘿嘿……”
　　苏真真离开，几个呼吸之后又返回，将一个小小的戒指给了贺平生，道：“哥哥，这里面有二百块下品！”
　　“你先拿着用！”
　　贺平生收了神金！
　　数日后，他便返回到了自己的道场。
　　没有直接去仙界，贺平生先把神格放进聚宝盆强化了起来，然后再次吞噬一枚极品的平神丹，开始修炼。
　　冲击第十二层。
　　二十年之后，那二十枚神格被他全部强化成功。
　　二十个也变成了四十个。
　　贺平生先是将两百枚神金都丢进了聚宝盆中，然后才收敛自身的气息，一步跨出，走入了仙界。
　　“呼……”
　　进入仙界之后，他深深地吐出了一口气，眉头微微一皱：“这……应该是我最后一次回归仙界了！”
　　“斩……”
　　他一挥手，便有一道控制得恰到好处的流光从指尖飞出，瞬息之间掠过第四界！
　　然后不偏不倚，精准地斩在了玲珑的身体上。
　　这个被四枚佛印连续折磨了六百多万年的女人，终于再次走到了生命的尽头。
　　神魂俱灭！
　　贺平生以后再也不打算回来了，自然不会留着她。
　　以防万一嘛！

第1818章 各人选择
　　斩杀玲珑之后，贺平生直接一步跨出，掠过无穷空间，来到了仙界。
　　仙界，长生天，帝宫之中！
　　贺平生的身影突兀地出现！
　　当然了，他只是出现在了帝宫中，并不是出现在帝宫的某个道场里。
　　“什么人？”
　　巡视帝宫的大罗金仙发现贺平生，一个个围拢过来。
　　他们几乎都不认识贺平生。
　　毕竟，贺平生走了很多年了。
　　就连苏真真和乔慧珠他们，也离开了六百多万年了。
　　对于仙界来说，这是一个很久的时间。
　　“住手！”
　　就在这个时候，一名女声呵斥而来。
　　贺平生抬头看了看，却是那北极紫薇天的长公主：太真！
　　“太真见过前辈！”
　　太真恭恭敬敬地对着贺平生拱了拱手。
　　贺平生点头：“公主不用多礼！”
　　“不过……你怎么在这里？”
　　太真道：“你们长生天上面的太玄仙杏熟了，一时之间没有人采集，你女儿贺雨庭传信给我，让我过来帮忙一下！”
　　贺平生笑了笑：“好好好……那还真是多谢你了！”
　　“采完了吗？”
　　太真点头：“已经采集结束了！”
　　“好！”
　　贺平生道：“我也正要寻你！”
　　“我离开仙界已经六百多万年了，如今的境况如何了？”
　　世事沧海桑田，老的圣人走了，肯定会有新的圣人出现。
　　太真道：“也没有什么大的变化，仙界一潭死水，而且还死的很稳定！”
　　“不过，又有人成圣了！”
　　“两个！”
　　贺平生忙问：“是谁？”
　　太真叹了一口气，道：“一个是长生……也是王敦和我妹妹重华的孩子，另一个，则是中极的转世！”
　　贺平生苦笑。
　　之前自己设下规则防着这两个成圣，没想到他们最后阴差阳错还是成就了圣人之位。
　　因为上次贺平生将明月和辛宝宝这两个圣人带去了神界，仙界的圣人果位出现空缺，他们中天赋最好的两人顶上了。
　　“他们成圣之后，没有为难我的家人吧？”贺平生问了一句。
　　太真白了他一眼，道：“谁敢？”
　　“放心吧，都好着呢！”
　　贺平生的眸光在太真的身上扫了一圈，她还是道元巅峰的境界。
　　“父亲……”就在这个时候，又一道女声传来。
　　贺平生看了看，是贺雨庭。
　　贺雨庭，是贺平生和温不晚生的女儿。
　　“雨庭啊！”贺平生道，“你去通知一下，等会在主殿那边聚集，我有事情宣布!”
　　“嗯……这是名单！“
　　贺平生又拿出了一个玉简给了贺雨庭：“上面的所有人，都必须要到齐！”
　　“好！”贺雨庭看了一眼名单，道：“父亲要稍等，有些人不在长生天，我还要单独通知一番！”
　　“去吧！”贺平生摆摆手，贺雨庭离开。
　　然后他又看向了太真公主。
　　太真公主道：“你们老贺家开会，我就不去了！”
　　“嗯！”贺平生道：“公主可以在附近转转，若是有别的需要，也无妨！”
　　“我身上还有一些混沌至宝！”
　　“等我将贺家弟子安顿好了之后，再送你一两件！”
　　说完，贺平生也转身去了仙宫的主殿。
　　等候了大约半炷香的功夫，遍布在整个仙界中的贺家弟子都一个个的归来，重新回到了仙宫的大殿中。
　　贺平生低头看了一眼。
　　太虚！
　　郝云！
　　小禾！
　　乔小乔！
　　玉宁、赵灵儿、田小青、徐昆仑！
　　以上是修真界的友人和长辈。
　　还有仙界红莲仙谷的一些人：明日月、苏念、陆晓慈、苏暮雨、楚生和徐止善。
　　另外就是贺平生的儿女了！
　　贺天涯（苏真真之子）！
　　贺鲁愚、贺雨庭（温不晚生）！
　　贺天维、贺雨乔（乔慧珠生）！
　　贺天羽、贺天时、贺天怡、贺雨晴（孔娇娇之子）！
　　最后还有一个贺平生的徒弟林逍然和师尊李天心。
　　一共二十五人！
　　“诸位都是我的长辈、弟子、儿女！”
　　“是我最亲最爱的人！”
　　“吾此次回归仙界，如果不出意外的话，接下来很长时间都不会再来了！”
　　“或者说……以后再也不回归，也是有可能的！”
　　“神界的基本情况，你们也应该早有了解了，我再说一遍！”
　　“本座在神界建立了一个家族，但是目前还处于相对弱小的阶段！“
　　“若是跟我飞升神界，则有倾覆的危险！“
　　“若是留在这仙界之中，却能永远保证你们的存活！”
　　“今日这选择权给予你们自己，谁愿意跟我飞升神界，谁愿意留下来？”
　　“都说一说吧！”
　　众人一个个你看看我，我看看你！
　　有人疑惑，有人不舍，有人兴奋。
　　但却并没有谁第一个说话。
　　贺平生道：“师尊……您先说吧！”
　　他的目光落在了太虚老祖身上。
　　太虚摇摇头，道：“老来无壮志，唯有向阳情！”
　　“老夫这么多年游荡仙界，历经生死，早就没有了雄心壮志，并不想去神界闯荡了！”
　　“在这里也挺好的，回头只要你小子没事，这仙界就不会有事，那老头子我就能永享仙界亿亿万万年，游戏人间，岂不快哉！”
　　“我不去了！”
　　贺平生有些意外。
　　太虚又道：“不过……我有个要求！”
　　贺平生赶紧道：“师尊您说！”
　　太虚老祖道：“你给我弄个混元吧！”
　　贺平生笑了笑，道：“我懂，师尊是想复活一些人吧？”
　　“好的，听您的！”
　　“还有谁不想去神界的，请站在我师尊太虚老祖身边！”
　　贺平生高声说了一句。
　　“我我我……”郝云第一个举手：“师弟，我就留在老祖身边吧，以后侍奉老祖，我这个人修行真不行！”
　　贺平生点点头。
　　很快，又有人走到了太虚身边。
　　除了郝云之外，还有李天心、明日月、苏念、陆晓慈、苏暮雨、楚生、徐止善、林逍然、玉宁、赵灵儿、田小青、徐昆仑。
　　让贺平生没想到的是，还有自己的儿子贺天涯、贺天羽、贺天时、贺天怡这几人。
　　而剩下的，也只有自己的五个孩子，外加乔小乔和小禾了。
　　仅有七人。
　　贺平生眉头一皱，看着贺天涯和贺天羽问道：“你们几个怎么回事？”
　　贺天涯拱拱手，道：“父亲，孩儿愚钝，到了神界之后恐怕还会给您增添烦恼，不如就留在仙界吧？”
　　“等以后您修为高绝，家族根深蒂固的时候，我再去！”
　　贺天羽等几人也跟着道：“我也是！”

第1819章 太真的选择题
　　“师傅……你们这些不愿意去神界的，现在先回去吧！”
　　“贺天涯和贺天羽，你俩给我留下来！”
　　贺平生挥挥手，其余的人都离开了。
　　留下来的人有贺天涯、贺天羽、乔小乔、小禾、贺雨晴、贺雨庭、贺鲁愚、贺雨乔、贺天维一共九个人。
　　贺平生又拿出来一本玉简交给了乔小乔，道：“这是融合神格的法门，你且拿下去，给他们每人复制一份分发！”
　　“想要融合神格，第一步就要先炼成这融合神格的法门！”
　　“是！”乔小乔拿到了东西，又把其余的人带走。
　　这里剩下的，也就贺天涯和贺天羽二人了。
　　“你两个怎么回事？”贺平生问道：“你二人的母亲都在神界，为何还要留在这里？”
　　贺天羽道：“孩儿就是不想去……至于我母亲，雨晴不也要飞升吗，到时候让她带我问好！”
　　贺平生气得叹了一口气，道：“也罢，你不去也随你！”
　　“天涯呢？”贺平生一脸慈祥：“你母亲可就只有你一个孩子呢！”
　　贺天涯苦苦一笑：“父亲……我是只有一个母亲，可我也有道侣，孩子们啊！”
　　“他们都在这一界，孩儿实在是不忍心！”
　　“母亲有父亲照顾不会出现问题，可我的孩儿和道侣如果没有我，那将不堪设想啊！”
　　贺平生一阵头疼：这的确是个问题。
　　可如今孩子们在仙界繁衍了数百万年，子子孙孙几乎无穷无尽，不可能所有人都带走啊。
　　“这样吧！”贺平生道：“为父破例，让你也带人上去，你有几个道侣？”
　　贺天涯想了想，道：“好像是，六十三个还是六十四个吧……”
　　噗……
　　贺平生差点一口水喷出来。
　　好家伙啊好家伙……
　　怪不得不想走！
　　“罢了罢了……臭小子，那你还是留这里吧！”
　　“以后你就是贺家的大族长了，家族的事情，你来照顾！”
　　“去吧！”
　　这两个儿子，都不能带走，贺平生还是有些遗憾的。
　　可遗憾归遗憾，也不能夺人之情啊。
　　孩子长大了，总有离开父母的时候。
　　尊重每个人的命运吧！
　　偌大的主殿之中，就只剩下了贺平生一人而已！
　　他坐在主座上深深地吸了一口气，又有一道庞然的神念讯息轰然而出，散向四界。
　　很快，九大圣人就一个个破开虚空，来到了贺平生所在的大殿中。
　　五个仙界混元，四个魔界混元。
　　“见过前辈！”众人看到贺平生，一个个拱手称前辈，只有贺雨红（商曦红）一个人称爹爹。
　　弄得贺平生哭笑不得。
　　“诸位，又见面了！”贺平生淡淡的说了一句，就继续道：“都别站着了，坐下吧！”
　　“我有一件大喜事告诉你们！”
　　“上次明月和我弟子辛宝宝，都已经随我进入了神界！”
　　“如今本座又弄到了不少神格！”
　　“你们若是有人愿意飞升神界的，我可以提供帮助！”
　　“当然了，全凭自愿！”
　　“谁愿意走，跟我说一下即可！”
　　贺平生说完，目光淡淡的看着众人。
　　四个魔族，五个仙人混元。
　　许久都没有人出声。
　　贺平生笑了笑，道：“都不想去吗？”
　　后土第一个开口：“本宫守护仙界轮回，不能轻易离开，我就不去了！”
　　勾陈道：“呵呵……我也无意于神界！”
　　紫薇、中极、长生等人也都摇头。
　　贺平生冷笑：无意于？
　　当初一个个为了追求进入神界，全都削尖了脑袋地想办法。
　　现在告诉我无意于神界？
　　你猜我信不信？
　　“我去！”商曦红却举起了手，道：“父亲，我愿意去神界！”
　　贺平生点点头，道：“好！”
　　“还有谁去？”
　　“真的没有了吗？”
　　真的没有了！
　　贺平生也大概猜出了他们这些人的心思。
　　他们不是不愿意去神界，只是不愿意被贺平生摆布。
　　在他们的认知里，他们跟着贺平生走入神界，那以后说不定就会成为他人之奴仆。
　　特别是长生和中极，这种感觉更胜。
　　“贺前辈！”北极紫薇神帝拱拱手，道：“老夫只想在仙界静修，不想前往神界，不过……如果有可能的话，还请看在当年的情分之上，把我女儿太真带入神界！”
　　“可以吗？”
　　贺平生点点头：“可以……你让她过来吧！”
　　众人散去！
　　贺平生又把那融合神格的法门给了商曦红。
　　商曦红也走了。
　　大殿里，只剩下了贺平生和太真。
　　贺平生从高高的座位上走下来，将一枚玉简放在了太真的面前，道：“你父亲可能是有所顾虑，不愿意前往神界！”
　　“我自然也不会勉强！”
　　“他把这个机会给了你！”
　　“你回去之后好生修行，这融合神格的法门炼成之后，我再给你一枚神格，就可以飞入神界了！”
　　那玉简悬浮在太真的胸前虚空处，微微荡漾着。
　　太真却摇摇头，道：“可是……从头到尾，你都没有问我一句，我愿不愿意，是吗？”
　　贺平生愣了一下，笑道：“那好……我现在问你，你愿意去吗？”
　　“当然！”太真道：“我当然愿意，可谓是日思夜想，无时无刻不想前往神界！”
　　“可是现在，此时此刻，我忽然又不想去了！”
　　贺平生道：“那为何？”
　　太真道：“因为你！”
　　“我？”贺平生一阵无语，他左右看了看自己，道：“可否说的清楚一些！”
　　呼……
　　太真深深地吸了一口气，道：“能够获得一枚神格，走入神界，这是无比珍贵的资源！”
　　“我太真和你并没有多少交情，也没有什么匹配的资源来偿付！”
　　“公子这么帮我，让我受宠若惊的同时，可又让我诚惶诚恐！”
　　“我在想，该如何偿还！”
　　贺平生摇摇头：“当年你也帮过我，不用偿还，不需要考虑这些！”
　　“神格，并没有你想的那么珍贵！”
　　“不！”太真摇摇头：“对于我来说，这份恩情太重了！”
　　“若是……若是……”
　　她顿了顿，脸上泛起了一片红霞：“若是你还承认我这个大妾，妾身自当遵从夫命，与你一起进入神界！”
　　“若是公子看不上妾身蒲柳之姿，那妾身，就不去神界了！”
　　“与其搏那一份尴尬，倒不如留在仙界，永享万年了！”